.ep1.

[aves trinando]
[música melancólica]
[perros ladrando, gallos cantan]
[caballos relinchando]
Apenas llevas cuatro y faltan 20 más.
Este trabajo es humillante.
Esto es un trabajo digno, Salvador.
¿Qué de digno puede tener estarse dedeando unos castores por unos centavos?
El patrón nos paga bien.
El patrón se paga bien él, a nosotros nos da las sobras.
Cada quien tiene lo que merece.
Cada quien merece lo que coma.
A ver.
¿Por qué no hacemos nuestro propio perfume?
La parte complicada ya la hacemos. ¿Qué tan difícil puede ser lo demás?
¿Y de ahí qué? ¿A quién se lo vendes?
¿Conoces a tantas mujeres?
Pues cuando lleguemos al río nos quitamos los zapatos.
México es un país enorme.
Pero nosotros somos de Nuevo Toledo y no tenemos palanca,
así que apaga tu cigarro y sigue dedeando los demás castores.
[suena música norteña alegre]
[campanas repicando]
Estamos aquí para celebrar
la reapertura de la fábrica.
Pero con cada comienzo, algo termina.
En este caso me refiero a la participación de mi hijo
en el negocio familiar.
Un proverbio chino dice...
que la tercera generación
siempre es la que malgasta la fortuna de las dos generaciones anteriores.
Es por eso...
que estoy tan orgulloso de mi hijo Juan Pablo.
[aplausos]
¿Nosotros somos la segunda o la tercera generación?
Shhh...
[Luis] ...y hasta logró hacerlo crecer.
Gracias. Yo solo quiero...
agradecer el haber...
tenido la oportunidad de contribuir a esta gran empresa, a mi legado a...
nuestro legado familiar...
¿Dijo "mi legado" este pendejo?
¿Cambió una llanta y ya se cree piloto de la Fórmula 1 el pendejo, o qué?
... y pudimos salir adelante, juntos.
Pinche mustio. Que se regrese a África a coser los labios a los niños africanos.
Yo le voy a coser el ano por hocicón.
Y a Chava y a Isabel
les deseamos la mejor suerte y fortuna
para el regreso de los Cuervos,
el legado de su padre, a Primera.
Perdón.
El nombre nuevo va a ser Cuervos Negros.
Cuervos Salvajes.
Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo.
FC.
Su padre estaría orgulloso de ustedes.
-¿Ahora sí? -Adelante, por favor.
-[ríe] Va. No, no, no. -Y una, dos.
-Una... dos... -[Chava] ¿Ya?
-Sí, sí. Pero más lento... -Okey.
Una...
dos...
-[Chava] A ver, nada más... -Sí, no...
Va. Una...
-Dos... -Dos...
-Tres. -Tres.
-[aplausos] -[Luis] Bravo.
Bravo.
[silbatazo]
[tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
¿Este o este?
¿Por qué no le hablas a Isabel y le preguntas?
Igual ella toma todas las decisiones, ¿no?
No empieces, jefa. Por favor.
No entiendo por qué decidiste aceptar compartir la presidencia
con esa amargada. No entiendo.
Porque no me quedó de otra, jefa. Por eso.
No confío en ella.
[suspira] Mira...
Es muy sencillo. Ya vendimos los Carneros,
le pagamos su lana a Aitor, le pagamos su lana a Isabel,
ahora lo único que hace falta es que vayamos con el gobernador...
Y listo. Nos devuelve el estadio,
el subsidio, y dejamos el equipo igual como lo tenía mi papá. Igual.
Pero ¿cómo puedes confiar en él después de todo lo que te hizo?
Saboteó tu presidencia. Mandó tus fotos a la prensa.
Mando las jugadas de tu equipo a los Dorados.
Puso a Mary Luz en tu contra.
Y además, puso al equipo en tu contra antes de la final.
¿Cómo puedes saber que no va a volver a intentar robarte el equipo?
Porque no puede, jefa.
Yo soy dueña de la marca.
Y él es dueño del certificado de afiliación.
Los dos tenemos nuestro pedazo del equipo.
Ay, por favor.
No pueden ni siquiera ponerse de acuerdo quién se va a quedar
con la oficina de tu papá.
Ah, chingá, ¿cómo no? Claro que sí.
La oficina de mi jefe es para mí.
Ah, no. Esa ya es mía.
[Isabel] Los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo.
-FC. -[Isabel] Ajá.
Ay, se me hace muy mamón.
Esto no le va a gustar a la gente.
Ah, ¿cómo chingados no? ¿Por qué?
¿Por qué no? Cuervos Negros es muy elegante.
Y Salvajes es amenazante.
Me gustaba más el original.
[Chava] Bueno, las cosas cambian, Gober.
Y hablando de original...
El estadio.
Exacto.
Nuestro hogar.
Nuestro nido.
Si yo hubiera sabido que iban a salir de la Segunda División el primer año,
yo no le hubiera entregado el estadio
a las Tarántulas.
Bueno, aquí no te estás jugando nada.
Así que me parece que es momento de...
ir quitando esas telarañas, ¿no?
No necesariamente.
No te pongas de mamón, ¿sí?
Este es nuestro estadio.
-Hay más estadios. -No, es que no hay otros estadios.
-No en Nuevo Toledo. -Así que por favor, te vamos a pedir
que muy amablemente le agradezcas a las Tarántulas
por haber mantenido calientito nuestro estadio
-mientras estábamos en Segunda División... -Sí.
pero nosotros necesitamos nuestro estadio y nuestro subsidio de regreso.
Exactamente.
Chavita... Chabelita...
Nuevo Toledo necesita un equipo estable y confiable.
[Chava] Mm.
Y ustedes no son ni estables ni confiables.
Yo me quedo con las Tarántulas.
Porque, además, a la gente...
ya le está empezando a gustar.
¿Ah, sí?
¿Tú quieres que salga y le pregunte a la gente con qué equipo se prefiere quedar?
Contrólate, y recuerda quién es el gobernador ahorita.
Y tú acuérdate que en seis meses dejas de ser gobernador,
y nosotros siempre vamos a ser los Iglesias.
El único Iglesias importante en este pueblo...
desgraciadamente, ya no está aquí.
Ya veremos.
[Isabel] ¡No, no, no!
"Nosotros siempre vamos a ser los Iglesias". ¿Estás menso, güey?
O sea, ¿si te das cuenta de lo prepotente que eso suena?
-[Chava] Vale madres... -Lo necesitábamos de aliado, Chava,
-no de enemigo. -No, es un servidor público, Isabel.
Nosotros controlamos el pedo, él no.
Pues sí, pero controla la policía estatal.
Y nosotros controlamos a los Cuervos. ¿Quién crees que es más importante
-para el pueblo? -¡Ja! Los Cuervos, obviamente.
Perdón. Me dejé llevar. Lo siento mucho. Prosiga.
Si no recuperamos el estadio, nos vamos a tener que ir de Nuevo Toledo.
Y en un lapso como de tres años,
vamos a haber destruido todo lo que mi papá construyó
durante toda su vida.
¿Qué diría eso de nosotros, Chava?
Que somos...
la tercera generación.
-No, no, no. Come tú, come tú. -Comételo.
No, ya comí, gracias.
No, bueno, no hay ningún problema, aquí rápido la separamos.
Una para acá, otra... Jefe.
Provechito. Ahí tiene.
-Gracias, Hugo Sánchez. -No, hombre, ¿de qué? Un placer servirle.
Bueno, a Chava.
Y también a usted. [risita]
Sí.
Gracias, también a ti...
Carmelo.
Un placer.
¿Qué fue lo que hizo mi papá
cuando el Pachuca no quería venir a jugar al estadio?
Trajo campers.
¿Y qué hizo mi papá cuando quería aterrizar su avión privado?
-Construyó un aeropuerto. -Ajá.
¿Y qué hizo
cuando yo no le quería dar en la madre a su Jaguar blanco?
Construyó la carretera...
[ambos] ...entre Nuevo Toledo y San Luis.
¿Vamos a jugar bajo sus putos términos o vamos a hacer los propios?
Vamos a hacer los propios.
¿Somos Cuervos o somos gallinas, señores?
[todos] ¡Cuervos!
-¡Somos Cuervos Salvajes, señores! -¡Somos Cuervos Negros!
-¡Cuervos Negros y Salvajes! -[todos] ¡Cuervos!
-¡Cuervos! -[Chivo] A ver, a ver...
[carraspea]
No quiero ser aguafiestas ni enfrentarlos con... no sé...
¿la realidad?
Tenemos tan solo seis semanas.
Necesitamos cerrar un trato con las televisoras,
necesitamos patrocinadores,
necesitamos una nueva alineación.
Yo también odio tener que perder este estadio.
Pero quizás es tiempo de empezar a... pensar en otras opciones.
No, no, no. No hay otras opciones, Chivo.
El Nido Negro es nuestro hogar.
"Un pájaro necesita crecer para poder volar".
-Walter Bazaar. -[Hugo, grito ahogado]
Así funciona el mundo. Así que...
Yo creo que ya es tiempo de volar.
Cuervos Negros Salvajes.
¿A dónde vas?
A la Ciudad de México.
Tengo un trabajo con los de la Johan Cruyff para mi titulación.
-Rafa... -¿Mm?
¿Cuándo empezaste a leer a Walter Bazaar?
-No nos vamos a mudar, ¿verdad? -Claro que no.
-¿Verdad que no? -Claro que no.
-Buenas tardes. -Buenas tardes.
¿En qué puedo ayudarle?
No le vengo a comprar. Le vengo a vender.
No voy a comprar. Muchas gracias.
[Salvador] No, pero es que no conoce el producto que le traigo.
Ya tengo perfume. Toda una tienda.
Sí, pero no tiene este perfume.
Perfumes Iglesias.
De Japón a Grecia, todos usan Perfumes Iglesias. ¿Mm?
[resopla] Pues que ahí se quede.
Aquí nos gusta oler bien.
Este es el último grito de la moda en Nuevo Toledo y Guadalajara,
-acá entre nos. -También la tifoidea.
Llégale.
Ni usted ni yo. Le voy a dejar esta cajita a consignación. Doce piezas nomás.
A ver, mijo. ¿Cómo te explico?
Tu perfume huele a sope de albañil.
Le voy a dejar una pieza de obsequio para su señora esposa.
Muchísimas gracias...
no estoy casado.
Buenas tardes.
-Gracias por su tiempo, ¿eh? -De nada.
Hasta luego.
-Jálale, Luisito. -Vámonos.
Okey.
Si vamos a derrocar a un gobernador,
tenemos que empezar a reestructurar el cuartel. ¿Okey?
Chava, ¿qué estás haciendo? No. A ver. O sea, ¿qué pedo?
El día que hablamos acordamos que la silla de mi papá es mía.
Sí, eso dijimos, pero...
No dijimos nada del escritorio.
La silla va con el escritorio, obviamente.
A mí no me parece tan obvio.
Dijimos que la silla es para ti.
Entonces, el escritorio es para mí.
No, a ver, Chava...
Este escritorio vino con esa silla, así que me quedo con los dos.
Okey.
Okey. Ya.
Pero entonces yo quiero que mi escritorio vaya aquí.
¿Y yo dónde? ¿En el baño o qué?
No. Por el baño.
Tú vas allá, yo voy aquí.
Chava... ¿Realmente importa?
Por supuesto que importa, güey.
Si tú tienes el escritorio y la silla y la ubicación premium,
la conclusión de cualquier persona que venga aquí
va a ser que tú eres el presidente.
Mi escritorio va aquí, donde va el escritorio del presidente.
Tú quédate con el escritorio del presidente, junto al baño.
Okey, ya. Está bueno.
Y luego dicen que no nos podemos poner de acuerdo. [risita]
Oye, oye. No, Chava. No puedes quitar las fotos.
-¿Por qué no? -¡Porque no!
¿Te gustan mucho las fotos de mi papá?
Quédatelas tú. Mis logros se vienen conmigo.
¿Quién es este güey?
Es Blatter, el expresidente de la FIFA.
A ver, dame. Dame.
Puta madre, güey. Ya me urge irme a mi casa, güey.
Sí, a mí también.
Bueno, no... No sé.
Creo que sería raro, porque...
Mi roomie se mudó.
Bueno, no se mudó, se murió. Tenía 90 años.
¿Qué, perdón?
Sí.
Pero se fue en paz.
[Hugo Sánchez] Eso creo.
Yo quería que se fuera con una sonrisa y...
Pero cuando llegué,
ella...
Ya estaba fría, estaba como seria.
Entonces, se me ocurrió pues hacer esto. Mira.
¿No? Yo digo que es un...
Es un bonito recuerdo de nosotros.
[Carmelo] Sí, es...
es buena idea.
¿Oye tú no sabes de alguien que esté buscando dónde vivir o algo así?
Bueno, pues...
Si omites la parte de la viejita muerta...
Ay, Carmelo... No.
No es como que haya estado mucho tiempo ahí.
Máximo estuvo cuatro días.
Yo creo que con un colchón nuevo y un par de inciensos, ya ni te das cuenta.
¿Estuvo muerta cuatro días?
Sí.
Bueno...
Yo pensé que estaba como seria conmigo.
O enojada con alguno de sus galanes.
Y que por eso no quería verme ni hablarme.
Es que se dio una vida...
de aquellas... Conoció a Frida Kahlo.
Y tuvieron relaciones sexuales.
Bueno...
nosotros también tuvimos lo nuestro.
Pero ya fue hace mucho.
[suena bolero romántico]
Yo tenía 14, ella tenía 80 y...
No sabes, Carmelo, ella fue...
la que me enseño el verdadero significado de lo que es amar.
Así es la vida.
¡Verga!
-¿Perdón? -No.
-Lo siento mucho. -Sí.
[Chava] ¡Hugo Sánchez!
-¡Carmelo! -Sí.
[voz quebrada] ¿Nos ayudan a mover esto, por favor?
Buenas tardes, ¿en qué puedo ayudarle? ¿Busca alguna marca en particular?
Busco el Perfume Iglesias.
No lo manejamos.
Nadie lo maneja.
En Guadalajara sí, y en Monterrey.
Sí, pero aquí tenemos criterios más estrictos.
Me imagino.
¿No tienes el Perfume Iglesias?
No lo manejamos.
Gracias.
-¿De casualidad tiene el...? -¿Perfume Iglesias?
-Sí. -No lo manejamos.
Con permiso.
-¿Y por qué tan abajo? -Agradece que siquiera accedí a esto.
¿No se podría mejor ahí?
Como te dije, compraré más si estos se venden.
-¿Te dijo algo? -[hombre] No.
Gracias.
Nomás uno.
¿Y el cambio?
[Directivo] ¿Y cómo por qué nosotros tendríamos que ayudarles
a resolver su problema con el gobernador?
Mm... A mí no me parece que nosotros estemos pidiendo eso.
Lo que estamos pidiendo es que ustedes nos ayuden a invalidar la compra ilegal
de las Tarántulas.
¿Cómo? ¿Un año después?
-Pues sí. -Sí.
La regla de multipropiedad dice
que una persona solo puede ser dueña de un equipo.
Y aquí el Sr. Gaspar es dueño del Atlante, no puede tener a las Tarántulas también.
No. A ver, el señor...
es dueño de las Tarántulas, no el Sr. Gaspar.
A ver, perdón, por favor.
Son primos.
Todo mundo lo sabe. Este señor tiene una estética de belleza.
¿Me pueden explicar de dónde saca el dinero
para mantener un equipo de fútbol profesional?
Okey, Chava, Isabel.
En el caso del Sr. Villalobos, se siguieron las reglas al pie de la letra.
Como en el caso de ustedes para regresarlos a Primera División.
-Okey. -Este no es un asunto de la liga.
Es un problema de ustedes con el gobernador.
Resuélvanlo, no nos metan.
Bueno, okey. Okey.
Okey, pero entonces si el gobernador acepta devolvernos el estadio,
¿la liga promete no intervenir?
Lo que estoy diciendo es que para el día del registro,
ustedes nos tienen que confirmar un estadio de Primera División
en el que vayan a jugar. ¿Mm?
Si no, se regresan a Segunda.
-Bueno. -Okey.
-Muchas gracias. Buen día. -Muchas gracias.
Los mandé llamar por una sola razón.
El objetivo es muy simple: regresar a los Cuervos a Nuevo Toledo.
Cualquier idea que tengan la queremos escuchar.
Los medios los apoyan.
Tendremos que replantear sus imágenes públicas.
Tienen que dejar de ser los hijos de papi.
Son empresarios exitosos,
chambeadores, víctimas de un sistema político corrupto,
que solo beneficia a sus amigos.
Nosotros podemos correr una encuesta en la pantalla.
Eso me gusta.
Y darle ahí un empujoncito para que quede claro que todos somos Cuervos.
-Sí. -Bueno, eso está bien chido.
Pero ¿qué? ¿Cuánto nos van a pagar?
No, no. Esta va de cortesía.
Bueno, pero...
nos van a alimentar con algo más que estos chocolatitos, ¿no?
[Hugo y Carmelo al unísono] ¿Qué le gustaría?
No, no, no.
Así no es el pedo.
En primer lugar, no podemos ir a su oficina a protestar.
Vamos a ir directo a su pinche casa.
Y mientras más ruido, mejor. Vamos a llegar con todo, definitivamente.
Miren, con unos días que los tengamos sin dormir,
van a empezar a doblar las manitas.
Así de sencillo.
¿Tienes más Perrier?
¿Sí sabes que no tenías que traer la cara pintada para esto?
¿Mm?
No solo tenemos a dos presidentes manejando a los Cuervos,
sino que ahora tenemos a dos equipos en Nuevo Toledo.
Y, la verdad, solo un equipo pertenece a Nuevo Toledo.
Y esos son los Cuervos, así que saquen a esas Tarántulas.
Si quieren apoyar a los Cuervos manden un texto al 999.
Y si quieren apoyar a esas "arañitas" manden un texto al 888.
[Multitud] ¡Queremos el estadio!
¡Queremos el estadio!
¡Queremos el estadio!
¡Queremos el estadio!
¡Cuervos! ¡Cuervos! ¡Cuervos!
¡Cuervos! ¡Cuervos! ¡Cuervos!
Primero el gobernador nos roba la industria del cuero.
¿Ahora quiere quitarnos a los Cuervos?
Le está robando la dignidad a nuestro pueblo.
Como puedes ver, Carmen, la tensión en este pueblo es alta.
Señor, muy bien. Muy natural.
Muy bien. Consígueme, por fa, nada más, ahora a dos mujeres y dos niños.
Y si haces que un niño llore, te pago el doble.
Y tenemos en la línea a Cuauhtémoc Cruz, mejor conocido como el "Cuau".
Cuau, un gusto saludarte.
Platícanos, ¿cómo están viviendo los jugadores todo este tema del estadio?
Sí, bueno, todos estamos muy molestos con este tema.
Nosotros nos debemos a la afición
y es inconcebible que algo como la política
termine mezclándose con un deporte tan bello y tan noble como lo es el fútbol.
-¿Y tú qué opinas, Tony? -Yo creo que...
todos los que aman a los Cuervos quieren que se queden en el Nido Negro.
Y todos amamos a los Cuervos, ¿no?
Mira, con todo este quilombo que tengo en migración,
no puedo estar hablando mucho de los políticos mexicanos.
Pero sí le quiero decir al gobernador que escuche a su gente, ¿sí? Que escuche.
Y ya tenemos los resultados de nuestra encuesta.
Muchísimas gracias a todos ustedes por participar.
-¿Eso fue un tambor? ¡Eso fue un tambor! -Es un tambor, sí.
Y, bueno, tenemos ya los resultados.
Con un 73 por ciento de sus votos favoreciendo a los Cuervos
quedándose en lugar de las Tarántulas, lo cual confirma lo que todos sabíamos,
Nuevo Toledo solo tiene corazón para un equipo
y esos son los Cuervos.
Señor gobernador,
muéstrenos que es hombrecito para la gente y escúchenos.
Regrésele el estadio a los Cuervos, señor.
No lo hubieran hecho personal.
Su padre nunca lo hizo personal.
Nuestro padre hacía lo que era necesario.
Esto era necesario.
Mm.
Pueden quedarse con su pinche estadio mugroso.
[Chava ríe]
Pero no se atrevan a pedirme el subsidio.
Porque esa lana...
Esa lana me la quedo yo.
Ahora lárguense.
-Muy amable. -Gracias.
-Isabel. -[Isabel, risita]
-Chava. -[Chava] ¿Cómo está?
-Qué gusto verlos. -[Chava] Igualmente, Doña Beatriz.
Ay, no se midieron
con las declaraciones que hicieron sobre mi marido.
Lo hicieron ver como un traidor,
y ustedes saben que él solamente busca el bien de Nuevo Toledo.
Ay, sí, pero bueno, no fue con intención.
-Así son los negocios, Doña Beatriz. -Sí.
Así son. Y, mire... el estadio, el Nido Negro pues...
es nuestro hogar, ¿no?
Yo lo entiendo de verdad. Los comprendo perfecto.
[Chava] Muchas gracias.
Dejar el hogar es muy doloroso.
-Sí. -Sin embargo...
mi marido es un hombre muy sensible,
y ustedes han herido profundamente sus sentimientos.
Ay, no, es que sí estuvo feo, ¿verdad? Pero se lo vamos a compensar.
-¿De verdad? -[Isabel] Claro.
Claro.
Él ha sido muy generoso con nosotros al devolvernos
el estadio, y nosotros ahora estamos en deuda con él,
y por supuesto, con usted también.
-Ah, ¿les devolvió el estadio, Chava? -Sí.
-[Isabel] Sí. -No lo sabía.
-Es que acaba de pasar hace un instante. -Claro.
[risas fingidas]
Y como siempre, yo creo que la voz del pueblo guió su decisión.
-Seguramente. -[Isabel] Ey, qué padre.
-[Chava] Qué gusto verla. -[Isabel] Bye.
Que tengan estupendo día. Saludos a sus mamis.
-Claro que sí. -De su parte.
[Chava] Se le ve divino ese color en el pelo.
-Ay, te agradezco. -[Chava] Que esté bien. Gracias.
[multitud clamando]
-Queridos... Queridos... -Amigos...
Okey.
-Familia... -Familia.
Hoy es un buen día para el fútbol.
Hoy les digo...
-que los Cuervos... -¡Nos quedamos en Nuevo Toledo!
[multitud clama y aplaude]
-[multitud] ¡Cuervos! ¡Cuervos! ¡Cuervos! -¡Cuervos!
¿Nos permites un momento?
Deberías sonreír un poco más.
Y tú...
deberías usar un poquito más la cabeza que Dios te dio.
¿Y qué crees que acabo de hacer?
Les acabas de regresar su estadio a Salvador y a Isabel.
¿Y?
[se mofa]
Solo porque les dije que les regresaría su estadio,
no quiere decir que lo voy a hacer.
¿Y qué tienes en mente, señor gobernador?
Te lo voy a decir.
Pero primero...
me vas a pagar.
[jadea, luego ríe]
[grita]
¿Todavía estás buscando roomie?
Mm... Sí.
¿Te molesta si me quedo un rato contigo?
[riendo] Claro que no. Pero ¿qué pasó?
Se metieron a robar a mi apartamento.
No.
Ay, Carmelo. Lo siento.
Se robaron todas mis plantas.
Todas mis macetas, todas mis semillas, mis luces, todo mi equipo.
Carmelo...
No me digas que a ti también te gusta eso de la horticultura.
A mí me relaja tremendamente.
Me calma los nervios y todo... Si necesitas equipo, yo tengo.
De verdad.
Acabo de comprar unas tijeras para las rosas buenísimas.
-Una joya. -[titubeando] Sí, sí...
a también me gusta la horticultura.
¿Habrá algún pedo con tu casero si me mudo hoy mismo?
¿Cuántos años tienes?
Bueno, digo.. No...
No importa.
Lo que pasa es que...
pues ahí no aceptan personas que tengan menos de 65 años, sabes.
[susurra] Pero tú no te preocupes.
Yo puedo mover ahí unas palancas y todo, tú tranquilo.
Todo solucionado.
-Gra... Gracias... -No, hombre, ¿de qué?
[chocando manos] Tenemos un trato, Carmelo.
Gra... Gracias.
Es aquí, Carmelo. Pásale.
-¿Qué tal Juan? Nuevos lentes. -[Juan] Quiubo.
Muy bien, muy bien.
-Ey, ¿cómo estás? ¡Múa! -[recepcionista] Bien, Hugo. ¿Y tú?
Ey, chicos. ¿Qué onda?
Ganando como siempre, ¿no?
No suelten la bola hasta el final, ¿eh, chicas?
-[mujeres saludando contentas] -[Hugo] Nos vemos.
Vente, Carmelo. Vente.
[mujer 1] Adiós, Hugo.
-Hola, ¿cómo están? -[mujer 2] Hola, Hugo Sánchez.
-¿Qué tal? ¿Todo bien? -[algarabía]
-[Hugo] Qué gusto verla siempre. -Igualmente.
¿A dónde se fueron sin mí? Ay, no es cierto.
[enfermera] A donde digas.
Pues a ver si hacemos algo al ratito,
para que conozcan a Carmelo, ¿no?
Los escuincles Iglesias, yo no sé de dónde sacaron
la idea de que yo te quería quitar el estadio.
Con su padre se podía hablar.
Él era razonable.
Pero estos son maleducados.
No son ni confiables,
-ni generosos. -[tose]
A ver... ¿qué es lo que me quieres decir?
Creo que la gente de Nuevo Toledo
se beneficiaría mucho
si mi legado como gobernador fuera
que la Sra. Beatriz Gómez Prieto
fuera mi sucesora.
Y tú, con tu televisora
le podías dar el apoyo para toda su campaña.
Híjole, Gómez Prieto, no creo que sepas cómo funciona esto.
A cambio, señor Gaspar,
el estado le haría una donación permanente
de las ganancias del estadio de Nuevo Toledo.
Siempre me han gustado las gangas.
[ambos ríen]
Señor, perdón, pero tiene que ver lo que pasó con el gobernador.
A pesar de todo lo que Chava e Isabel Iglesias
les han dicho a sus seguidores,
no se ha realizado ningún trato.
El Nido Negro...
sigue quedando en manos de las Tarántulas.
Gracias.
[reporteros] ¡Señor gobernador!
¡Señor gobernador!
¡Señor gobernador!
Realmente lo que nosotros queremos es que la gente reflexione y...
se dé cuenta de lo que está haciendo este gobernador. De lo que hizo.
Porque parece que hizo un trato a oscuritas
con el dueño de las Tarántulas.
A ver, a ver, a ver...
¿Un acuerdo a oscuritas?
Sí. Bueno... Digo, no podemos decir...
-Lo que nosotros estamos diciendo... -No. A ver, no. Lo que yo estoy diciendo
es que este gobernador lo único que ha hecho
es hacer negocios a costa de la gente que prometió cuidar y gobernar.
Este tipo le vendió el agua de la presa a un empresa refresquera china,
acabó con la industria de la piel,
ahora está traicionando a los Cuervos con las Tarántulas.
Y esto sin mencionar la mansión en la que vive, Samuel.
Yo no sé si tú o tu auditorio la conozcan,
es una mansión que evidentemente amerita una investigación.
Y ahora, como si fuera poco, nos quieren recetar a su esposa de gobernadora.
Esta gente no tiene llenadera. Yo... La verdad es que no lo vamos a permitir.
Me parecen unos sinvergüenzas sin sentido.
Ahora sí no te quedaste sin pelos en la lengua, Chava.
[pitidos]
Comunícame con mis pinches sobrinos, ¡ahora!
[secretaria por interfono] Sí, señor.
[Luis] Nuestros camiones, nuestras instalaciones,
nuestros proyectos de obra pública
los está suspendiendo todos por su culpa.
Quieres que te diga, tío,
mi papá tampoco se hubiera rendido tan fácil.
¡Tú no eres tu papá, ni nunca lo has sido!
¿No lo quieres entender?
Estamos luchando contra un gobernador
y el dueño de una televisora. No podemos ganar.
Así que por favor, déjenlo en paz.
No podemos, tío.
Bueno, pues, quédense con...
su equipo de los Cuervos.
Pero de hoy en adelante no esperen un solo centavo de Industrias Iglesias.
Oficialmente voy a deslindar al equipo.
¿Cómo? ¿Nos vas a traicionar así, tío?
¿Traicionar?
Los estoy protegiendo de ustedes mismos.
Estoy cuidando su patrimonio.
El gobernador ganó.
Entonces, ¿ahí quedó la cosa?
Mi papá no nació siendo mi papá.
MI papá se hizo en el camino.
Y pues...
yo estoy en eso.
[cronista malo en TV] Primero no llegan a la liguilla
en la temporada regular después de ocho años.
Ocho años cabalmente cumpliendo,
se rompen con estos niños de teta.
Luego, descienden a Segunda División.
Luego, no regresan a Primera,
compran su boleto para subirse a Primera,
y mudan al equipo fuera de Nuevo Toledo.
¿Por qué no solo le venden el equipo a un dueño de prestigio,
y dejan a los nuevo toledanos que disfruten
de un equipo en Primera División que son sus amados Cuervos?
[cronista bueno] Don Salvador Iglesias
debió haber visto que sus hijos no están preparados.
No tienen los tamaños para hacerse cargo del equipo,
para serle fieles a Nuevo Toledo, para pelear
porque los Cuervos permanezcan en Nuevo Toledo.
La gente no se merece eso.
[suspira]
-A lo mejor tienen razón. -No. Ni madres.
Es corrupción, güey.
Todos se han aprovechado como buitres desde la muerte de mi papá.
Y estos güeyes están pendejos, no es nuestra culpa, Isabel.
Y el equipo sí es de nosotros.
Ya sé, pero le fallamos, Chava. Le fallamos al pueblo...
Claro que no.
Le fallamos a mi papá.
Fallamos.
Isabel, no es cierto. Un gobernador corrupto
encontró la manera de hacer más lana con las putas Tarántulas,
y está usando su poder para hacernos a un lado.
Él sin su poder no es nada. Nosotros somos los Iglesias.
Ay, Chava.
Eso no nos ha ayudado mucho últimamente.
"Los Cuervos, lamentamos mucho informarles...
que por causas mayores y ajenas a nosotros...
nos vemos forzados a dejar Nuevo Toledo".
Ya, vayamos a dar este pinche discurso. Vamos. A la chingada.
Sí, pero así no. Pareces mapache.
Bueno.
Ahorita vengo. No me tardo.
Tómate tu tiempo, güey.
No tengo ninguna prisa de hacer esto.
[suena música melancólica]
¿Quién chingados te enseñó a maquillarte, güey?
No quiero ser la tercera generación que lo perdió todo.
Yo tampoco, güey.
¿Qué hacemos?
¿Qué?
Entonces, a ver, déjame entender.
A seis semanas de empezar la temporada,
sin subsidio del gobierno, sin ciudad anfitriona,
sin contrato con televisora y sin estadio,
tenemos que mantener a este equipo en Primera División.
Sí. Y para lograrlo necesito que dejes tu escepticismo a un lado
y confíes en mí. ¿Va?
¿Con los dos como presidentes?
Esto es una locura.
Sí, completamente.
[exhala]
Pero no tenemos de otra, güey. Vamos a hacerlo.
-No hay de otra. -No, no hay de otra.
-Nosotros muy dignos vamos a hacerlo. -Vamos.
[charla indistinta]
Gracias.
[Isabel] Buenas tardes.
[reporteros] Buenas tardes.
-Buenas tardes. -Gracias...
-Gracias por venir. -...por venir.
-Y... -Adelante.
Gracias.
Bueno pues...
debido a nuestras diferencias con el gobierno estatal,
lamento informarles
que a pesar de nuestro profundo amor por esta ciudad,
los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo
nos hemos visto forzados a reubicarnos afuera de Nuevo Toledo.
[reporteros clamando]
-Pero ¿cómo? ¿Por qué motivo? -¿Dónde? ¿Fuera?
A ver, a ver... ¿sí?
-¿Tienen nueva sede? -No, aún no.
Aún no. Pero...
Lo que sí les podemos decir
es que nosotros no vamos a tolerar ni vamos a aguantar
los insultos y las traiciones del gobierno actual.
Entonces, en un año, el plan es que vamos a regresar
a los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo a Nuevo Toledo.
[reporteros clamando]
[todos hablando a la vez]
¿Y cómo lo van a lograr?
Bueno, pues...
es muy fácil.
Eso lo vamos a lograr porque...
Porque yo, Salvador Iglesias...
voy a buscar la candidatura
como gobernador del estado de Nuevo Toledo.
[reporteros clamando]
[suena música animada]

.ep2.

[suena fanfarria imperial]
[Chava] Es azul. Todo lo que veo es azul.
Es tan azul, que creo que me está dañando la retina.
[Rafa] Chava, tienes que estar abierto a nuevas opciones. Mira, desfronterízate.
-[Chava] Ay, desfronterízame ésta... -[Isabel] Ay, Chava.
Tiene paneles solares para alimentar con la luz todo el estadio.
Sí, no te emociones. No vamos a estar aquí mucho tiempo.
¿Ah, sí? ¿Entonces a dónde nos vamos a ir?
De regreso a Nuevo Toledo.
¿O a Segunda División, Chava?
No mames, Fede. No vamos a regresar a Segunda.
Bueno, sí, si no hacemos fichajes pronto.
Leones Negros y Dorados descendieron de Primera División
-al año siguiente de haber ascendido. -[Isabel] Sí.
-Solamente por no armar un buen equipo. -Y porque eran equipos chafísimas.
No, no. Porque no tuvieron tiempo para encontrar jugadores
-con experiencia en Primera División. -[Chava] Sí.
Estamos a cinco semanas de empezar el torneo
-y no hemos fichado a nadie. -Ajá.
-Claro. -Chava...
Chava. Chava...
-¿Te estoy aburriendo? -Sí.
No, perdón.
Claro que sí. Ahí nos vemos.
Muchas gracias.
La gente del PRL quiere que me junte con su equipo de trabajo.
¡A ver, oigan! Mi campaña para gobernador es tan importante
como el fichaje de los Cuervos si nos queremos regresar a Nuevo Toledo.
[Hugo Sánchez] Totalmente.
Pues sí, pero si no te ocupas de esto primero
no vamos a tener un equipo que regresar a Nuevo Toledo.
[Fede] Exacto.
[silbatazo]
[tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
[tecleo de máquina de escribir]
Qué lindo tu vestido, ¿eh?
Digo, es que no cualquiera se atreve a ponerse el rosa así de esa manera.
¿Tú no te llamarás Rosa por casualidad? [risita nerviosa]
No.
Oye, ¿no me darías chance de asomarme rápido con el gobernador?
Nada más le quiero presentar estos planitos. Es un proyecto rápido.
-No me tardo nada, de veras... -El Sr. gobernador está muy ocupado.
Cuando esté listo lo va a atender. [sigue tecleando]
[Rafa] Pensemos en el presupuesto de un equipo de fútbol
-como en un tanque de gasolina. -[Chava] Ah.
En cuanto más lo llenas, más lejos llegas. ¿Cierto?
Hay cinco maneras de llenarlo. El primero: los subsidios del gobierno.
Pero como nosotros ya perdimos nuestro subsidio en Nuevo Toledo,
por nuestro pleito con el gobernador, pues esto... baja.
Número dos: venta de jugadores.
¿No se supone que nuestro pedo es que no tenemos suficientes jugadores?
Exacto. Además, es con los que no pudimos regresar a Primera, así es que...
Nos queda el número tres, que es: el trato con la televisora.
Abraham dice que ya el contrato con Maxivisión,
ya es cosa de nada, va viendo en popa,
-y nomás es cuestión de darle una pulida. -Número cuatro:
patrocinadores.
Yo creo que este punto es nuestra carta fuerte
porque hay muchísimo espacio en los uniformes para publicidad.
No, ni madres. Yo no voy a convertir mi camiseta en la chamarra de Checo Pérez.
¿No estás viendo nuestra situación financiera?
Sí, perdón, no me interesa. No voy a prostituir mi camiseta.
Chava.
Necesitamos lana.
Bueno, prefiero prostituir a Hugo Sánchez antes de prostituir mi diseño. ¿Ya?
No sería la primera vez que usen mi cuerpo para sacar dinero. [risita]
[Hugo Sánchez carraspea]
Okey.
Okey, punto cinco.
Cinco era... ¡Ah!
-Boletaje. -[Chava] Ah, eso está muy bien.
Sí, el problema es que no creo que nadie vaya a manejar dos horas
desde Nuevo Toledo a aquí para vernos jugar.
-[Isabel] Exactamente. -Así es que...
[Isabel] Así está.
En conclusión, no vamos a tener mucho dinero para el equipo este año,
así que vamos a tener que cuidar cada centavo.
Eso, o...
pensar en grande.
Pon la portada.
-¿Es Javier Pizarro? -[Chava] Ajá.
[multitud ovacionando]
-Cuesta lo que cuesta todo el equipo. -Exactamente, nos alcanza perfecto, güey.
A mí me encantaría tener a Pizarro jugando acá en los Cuervos,
pero el tipo está feliz en Europa. ¿Qué va a venir a hacer acá, Chava?
Resulta que afortunadamente su mamá tiene Alzheimer,
y como Pizarro es muy buen hijo, quiere jugar en un lugar
donde pueda estar cerca de ella,
y la pobre mujer vive en Cholula.
-¿Estás seguro? -No, a ver. Oye, Rafa,
¿y el presupuesto que armamos? Esto es carísimo.
Sería una bomba mediática. Nos ayudaría a cerrar el trato con la televisora.
Exacto, y también nos ayudaría a pasar a la liguilla.
-No puede jugar solo Pizarro. -[Chava] A ver, Fede...
Cualquier papá manejaría tres horas feliz en su pinche Tsuru,
con toda su familia, el perro y la abuela, con tal de ver jugar a este crack.
-No, no quiero un Aitor Cardoné. -Es que no es un Aitor Cardoné, Isabel.
Este cabrón nos garantiza vender más boletos,
nos garantiza un mejor contrato de televisión,
nos garantiza vender más camisetas, y lo más importante:
quedarnos en Primera División.
Chabela...
Estoy de acuerdo con Chava.
No, pues no, yo no puedo creer que vayamos a cometer el mismo error.
Quiero un juez imparcial.
Isabel.
Isabel.
Piénsalo bien. Es una muy buena carta que podemos jugar.
Okey, okey, okey. Ya.
¡A huevo, chingá!
-Pero yo quiero ser la que hable con él. -No, yo tuve la idea, ¿por qué tú?
A ver, no, yo negocio eso.
Chava, apenas y pasaste de panzazo matemáticas en la secundaria,
no puedes cerrar un trato de millones de dólares...
No tienes habilidades sociales.
Primero hay que caer bien y luego puedes negociar.
¡Ay, sí, por favor! Quieres esta oportunidad
para empezar a formar tu pequeña coalición de subordinados.
¡Ya, por favor! Yo negocio eso, yo soy el Director Deportivo.
¡Estás ardida porque fue mi idea!
Yo me estoy lanzando para gobernador,
yo tengo el prestigio, yo voy a negociar con Pizarro.
-Punto final. -¡Dios salve a Nuevo Toledo, si sí ganas!
-[continúan discutiendo] -¡Bueno, ya, carajo!
Ya déjense de pelear, déjense de jalar las greñas, ¿sí?, por favor.
No podemos seguir operando así.
Esto se acaba hoy.
Bueno, Rafa, Isabel...
esta es una dinámica que nunca hemos tratado en terapia de pareja.
[suena campana zen]
Yo creo que ya va siendo hora de hacer...
un tratado de paz.
-¿Qué dirección es aquí? -Versalles 14.
El Tratado de Versalles...
-catorce. -No seas mamón, güey.
Vamos a establecer las reglas fundamentales
para que puedan trabajar juntos.
Es decir, son acuerdos para definir límites y responsabilidades
entre ustedes dos.
[Chava] Isabel no puede hablar con la prensa si yo no estoy presente.
[Isabel] Chava tampoco.
Bien.
No hablar con prensa.
Chava no puede hablar con Fede de la alineación.
¡Ah, estás pendeja! ¿Por qué no? Soy presidente.
¡Porque no! ¡Por eso!
¿No aprendiste tu lección de Goyo?
[Chava] ¿Cuántos partidos hemos ganado porque di ideas en la cancha?
-[Isabel] ¡No! No se puede abusar... -Tampoco se vale que...
-[siguen discutiendo] -¡Silencio!
¡No aprendes de tus errores!
Está prohibido contratar o despedir jugadores
si no estamos de acuerdo nosotros tres.
-Me encanta, güey. Anótalo. -Okey. ¡Okey!
Fede y yo negociamos con Pizarro.
-[riendo] Estás pendejo, güey. -No, a ver, Chivo...
-Es la parte más divertida... -No grites. ¡Bájale...!
¡Yo soy el director deportivo y Fede es el entrenador!
That's it.
Vamos a ponerle un poquito de seriedad a esta institución. ¿No creen? Ya.
¿Estamos de acuerdo?
-Okey. -Okey.
Buenas.
El gobernador sigue ocupado. No lo puede recibir.
No, no hay problema.
Regreso mañana.
[suena celular]
-¿Qué onda, güey? -[Tony] Cuau.
Nomás para preguntarte, güey, si te habían hablado para ofrecerte algo.
No, cambié de agente y no sé si los equipos van a saber cómo contactarme.
Oye, ¿tú qué onda? ¿Sigues teniendo contrato con los Cuervos?
Pues sí.
Pues, está chido. Igual metiste un buen de goles.
Yo creo que sí juegas esta temporada, ¿no?
Ya ves esta nueva regla de poder meter hasta diez extranjeros por equipo.
Ya sé.
Tú y yo seríamos los mexicanos del equipo, güey.
Oye, deja les marco a los demás a ver qué onda con ellos, ¿no?
Arre pues, estamos hablando.
[Cuau] ¿A alguien ya le cayó alguna oferta?
Igual y no está todo tan mal, ¿no?
Escuché que Milton dijo el otro día
que estaban por gastarse todo el dinero en un solo jugador.
Creo que se van quedar con nosotros para que apoyemos al nuevo jugador.
¿Y quién es, eh?
-Qué gusto verlo de nuevo, Sr. Pizarro. -Igual, Rebeca.
15.5 M de seguidores Nada es imposible
Sr. Pizarro, estamos llegando a Nuevo Toledo.
Todavía no termino mis ejercicios.
-Dile que se dé otra vuelta. -Sí, señor.
¿Javier Pizarro?
Bueno, pero por lo menos los Cuervos contrataron a un mexicano.
Todos los demás pinches equipos está contratando...
los extranjeros estos nuevos baratos.
Por lo menos el Negro y yo estamos adentro.
[en portuñol] Sí, siempre y cuando ellos sigan creyendo
que tu herida es superficial.
Yo en tu lugar, ya estaría haciendo algo. Busca un equipo
o haz que las cosas sucedan.
-Gracias. -[Rafa] Javier...
-Rafa. Gracias. -Gracias por venir. Bienvenido.
Primero que nada, estamos muy contentos de que estés aquí,
y que nos des la oportunidad de presentarte el proyecto
de los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo.
Y vamos a hablar de cómo Javier Pizarro va a hacer campeón a los Cuervos Negros...
[música reemplaza diálogo]
 Por ahí andan diciendo Que el jefe de la lucha va a llegar 
 Escucha lo que digo Tienes que ir a la arena y gritar 
Me dejan mucho qué pensar.
Tengo que hablar con mi agente y...
Gracias, escoja lo que escoja,
siempre es bueno hablar con gente del fútbol.
Gracias.
Qué chingón. Parece que el Rafa y el Pizarro tienen muy buena química.
Sí yo fuera tú, me empezaría a preocupar por mi matrimonio.
-Felicidades. Qué chingón. -Ay, no.
Pues mira, la verdad es que las alianzas de los Iglesias con el PIR
han hecho que la gubernatura de Nuevo Toledo
se mantenga lejos de nuestro alcance por décadas, ¿eh?
-Muchísimas décadas. -Bueno.
Los Iglesias mantienen una fuerte influencia en el estado
debido a la cantidad de negocios que tienen.
Sí, por supuesto. Sin duda, y...
todo eso que me estás comentando yo lo sé.
La cuestión es que mi papá siempre fue un "pirista" de hueso colorado, ¿no?
-[ríe] -Pero, ya ves...
Yo no.
Comprendo.
-[suena teléfono] -Permíteme, ¿eh?
¡Paniagua!
¿Sí, señor?
Paniagua, te presento a Chava Iglesias.
Salvador Iglesias, mucho gusto. Un placer.
Salvador, correcto.
Él va a ser nuestro candidato a gobernador de Nuevo Toledo.
Entrénalo, guíalo... ¿Tienes algún secretario?
Sí, claro.
-Hugo Sánchez. -Hugo, te presento aquí a Paniagua.
Tú vas a seguir todas las indicaciones de Paniagua, ¿sí?
Hay que conseguir un mercadólogo,
un encuestador, un entrenador de medios,
pero lo más importante es que te vas a encargar de que Chava
siga las indicaciones de Paniagua.
-A ver, no, perdón... -Hugo, ¿qué sería lo primero que tú harías
-si te hicieras cargo de la campaña? -Nos estamos confundiendo.
Él es mi asistente personal,
-no es mi secretario particular. -Bueno, yo creo que...
pues para empezar... [risita nerviosa]
tendría que mudarse de la casa de su papá.
¿No? Eso da una imagen como de...
Como si estuviera en su zona de confort.
Como que no ha madurado lo suficiente,
como que no sabe valerse por sí mismo, ¿no?
Yo creo que Chava debería rentar una casa...
en el viejo Nuevo Toledo.
En el mero centro, con la gente.
¿No?
Eso levantaría la imagen del Sr. Iglesias.
Pues, bueno, creo que no hay nada más que decir.
Solamente darle la bienvenida
al flamante candidato a la gubernatura de Nuevo Toledo,
-Chava Iglesias. -Muchas gracias.
-Encantado. Un placer. -Y a su asistente personal.
Es un honor, señor. Para Nuevo Toledo...
Muchas gracias.
[Rafa] Sí, sí, sí. Claro.
Oye, nos da muchísimo gusto escuchar esto, porque
fíjate que nosotros también sentimos muy buen rapport con Javier.
Ajá.
Hombre, imagínate, sería la historia del año...
que haga campeones a los Cuervos recién ascendidos a Primera División.
¿Qué tal, eh? Increíble, increíble.
-¿Qué? -Sí, sí, sí. Perfecto, perfecto.
¿Qué?
-Lo tenemos. [ríe] -[grita emocionada]
¡No lo puedo creer!
-O sea, ¿ya está con nosotros? -¡Sí!
No, Chivo, quiero llorar. ¡Quiero llorar!
-¡Yo también! ¡Yo también! -¡No, tenemos miles de cosas que hacer!
Osea, los contratos, todos los...
los patrocinios... No, y el draft.
-Es en dos semanas, -El draft.
No, tenemos que hacer un equipo...
¿Qué te parece si nos vamos allá?
-¿A dónde? ¿Al baño? ¡Ay, ya! -Y nos encerramos...
En la oficina de mi papá, no. No, mi amor...
-Que nos están viendo. -No hay nadie.
Mi amor... no será la primera vez que sucede eso aquí.
-Vamos... ¡Venga! -No, ya por favor.
Aplácate, por favor. Contrólate.
Primero hay que ocuparnos del equipo y ya.
[suena celular]
Le tengo que hablar a Abraham para ver lo de los contratos.
-¿Quién es? -Ajá.
-Son... los del equipo de Johann Cruyff. -Ah, okey.
Se perdió una información... eh... quedó borrada, la tenemos que repetir.
-Tengo que ir a la Ciudad de México. -Ah.
-¿Cuándo? ¿Ahorita? -Ahorita, ahorita.
Trabajo es trabajo, mi amor.
Lo siento.
-Te vas con cuidado. -Felicidades.
Felicidades, amor. ¡Muy bien, Chivo!
-¡Oye, Chivo! Chivo... -¿Eh?
-Hoy festejamos. -Mi amor, no creo llegar temprano.
-No me esperes, ¿sí? Chao. -Ah.
Bueno.
[cronista narra partido de fútbol en la radio]
-No. -¿No?
-No. -¿Por qué no?
-Porque no. -Mire, con la mina, Sr. gobernador,
estaríamos generando más de 500 empleos.
No somos mineros.
Hagamos la mina,
y yo me traigo mi fábrica de perfume a la entidad.
-No. -Le pavimento completo
-todo el camino hasta Santa Pía. -No.
Mire, Sr. gobernador, la potasa
es un mineral que se usa como base
para la elaboración de todos los jabones, detergentes y champús.
Estaríamos hablando de la única fábrica de potasa en todo el país.
¿Se da cuenta de la dimensión? ¿De la mina de oro...?
Permítame.
No, no, no.
[cronista] ...centro pasado...
...Bucanero Ramírez la desvía y...
¡Ay, no lo puedo creer! ¡Qué imposible!
Si hacemos la mina, yo compraría un equipo de fútbol...
La tenía ahí. ¡Ahí estaba!
...y me lo traigo a Nuevo Toledo para que sea el equipo sede.
Gol, señores. ¡No puede ser!
Estamos todavía cero a cero
y este partido... está por terminar...
Supongo que le fue bien.
Pues gracias a ti.
¿Cómo te puedo pagar el favor?
No, no se moleste.
¿Te gustan los mariscos?
-Estoy trabajando. -No, pero ¿y luego?
-Trabajo. -¿Y luego?
-Salgo a las siete. -¿Te veo a las siete allá afuera?
¿Como te llamas, por cierto?
Gloria.
Es lo suficientemente grande como para una familia...
-Ey. -pero tiene todos los lujos necesarios.
Fíjate que me gusta, le veo mucho potencial, así que...
-creo que me lo voy a quedar. -[Hugo Sánchez] Perfecto.
Ay, mi amor.
Todavía me acuerdo cuando te me quedabas dormidito
-mientras yo te amamantaba. -Sí.
¿Le puedes enseñar, por favor, el walk-in closet a mi mamá?
-Claro que sí. -Gracias.
-¿Es grande? -Sí, tiene espacio para 120 zapatos.
[suena celular]
¿Qué chingados, güey?
Salvador Iglesias, gobernador de Nuevo Toledo.
Lo tenemos. Pizarro es Cuervo.
¡No mames, Isabel!
-¿Qué pedo, güey? -¡Sí! [ríe emocionada]
[ríe]
Dale, por favor, un beso a Rafa en la boca, güey.
Pero dale un beso bien, un beso sexual...
Bueno, ya, ya, ya. Está bien, Chava. Tampoco exageremos, digo.
Yo sabía que el Rafa tenía potencial.
Estoy muy orgulloso de haber tomado la decisión
de nombrarlo director deportivo.
Ay, sí, ¿verdad?
-Nos vemos mañana en la oficina. -Ándale, bye.
¿Cuál es el antro más mamón de Puebla?
-No sé, señor. -Ya sé que no sabes. Googléalo.
Claro que sí.
Javier Pizarro, ¿cómo estás? Chava Iglesias.
Bienvenido a los Cuervos, güey.
Ya sé, güey. Va a estar muy cabrón.
Oye, te hablo porque estamos muy contentos
y queremos celebrar, y...
hicimos una reservación en un lugar muy exclusivo,
un bar de moda, de lo mejor que hay en el país,
-que se llama... -Club Sudor.
Se llama Club Sudor, nos lo recomendaron mucho unos amigos.
Parece que está muy bueno, y vamos a estar ahí...
¿te parece 8:00, 8:30, güey?
Dale. Nos vemos por allá. Que estés bien.
Señor, una pregunta.
¿Rafael no le había pedido que no se relacionara con los futbolistas?
Digo, está en el Tratado de Versalles...
Sí... Esto no es relacionarse con los futbolistas.
Esto son relaciones públicas.
-[risita] Sí, supongo... -Exactamente, supones bien.
Son relaciones públicas, esto es como un pedo corporativo.
¿Sí? Así que por favor, llamas a los jugadores,
reservas el VIP, y te aseguras de darle a Javier Pizarro
una bienvenida digna de los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo.
Claro que sí, señor. Usted no se preocupe.
-Chingón. -Yo me encargo.
[suena celular]
-Espérame tantito. -...muy de mujer.
-¿Bueno? -Confirmado, güey.
Los Cuervos acaban de cerrar con Javier Pizarro.
No, güey, pues ahora sí estoy bien jodido.
No necesariamente, igual y te dejan de suplente.
Pues es que no creo. Nadie me ha dicho nada, Cuau.
Güey, te llamo al rato, ¿no? Necesito hablar con mi agente.
[suena celular]
-¿Bueno? -¿Fredo?
-¿Bueno? -Oye. Ey, amigo.
Ponte los zapatos del boliche, por favor. ¿Sí, bueno?
¿Por qué te tardas tanto en contestar? Eres mi agente.
-Hola, Cuau, ¿cómo estás? -¿Estás en el boliche?
No, no, no. Este... saqué al... al Chicharito a pasear por la ciudad.
Este... Oye... ¡Chicharito!
Espérame tantito, ¿sí?
Cuau, ¿qué pasó?
¿No te ha hablado ningún equipo para preguntare por mí?
A ver, espérame tantito.
Eh... No, nada todavía.
Oye, pero sabes qué, tú síguele tuiteando
y estamos en contacto.
Cuando salga algo... En cuanto salga, ¿eh? Yo te aviso. Bye.
No mames.
[suena celular]
¿Sí? ¿Bueno?
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo está Sr. Cuauhtémoc? Habla Hugo Sánchez.
¡Huguito!
Oiga, le quería comentar que el Sr. Iglesias
los quiere ver a usted y a todos los demás esta noche
en el Club Sudor.
¿Eso quiere decir que sigo jugando con los Cuervos?
[titubeando] Sí.
Bueno, digo, no es una oferta, pero igual la voy a tomar.
Oye, ¿a quiénes quieres que les diga?
Bueno, a todos los demás jugadores, ¿no? Al Potro y...
Lo que pasa es que esto se hace
para celebrar la nueva adquisición del Sr. Pizarro.
¿Javier Pizarro? Entonces, ¿le digo a Tony o no?
Sí, claro.
Ya sabe lo que dicen por ahí, ¿no?: "Mientras más, mejor". [ríe]
Okey.
Pues, sería todo, Sr. Cuauh... témoc.
Nos vemos.
Okey.
[suena música dance]
[suena música dance]
Tú relájate, güey.
-Buenas noches. ¿Cómo está? -Buenas noches.
Fíjate que vamos a necesitar el VIP completo.
Lo siento, pero no está disponible.
¿No sabes quién soy yo o qué, cabrón?
Vengo con los Cuervos. Así que...
¿por qué no en vez de meterte en pedos, nos dejas pasar de una vez?
Mire, señor, de verdad no puedo. Entiéndame.
¿No sabes quién es este cabrón o qué?
No, pues, sí sé quién es, y me encantaría tomarme una foto con él,
pero el VIP está reservado, señor.
-No puedo dárselo. -¿Ah, sí? No me digas, ¿por quién?
Mire, lo tenemos reservado para... la señorita.
¿Quién chingados es "la señorita"?
Esa es información que no le puedo dar.
-No lo tengo permitido... -¿La señorita misteriosa ya anda por acá?
Eh... no.
Toma, aquí hay una lanita extra, ¿va?
Cómprate algo bonito. Pásenle.
Era muy importante para mí
darte la bienvenida al estilo de los Cuervos Negros Salvajes
de Nuevo Toledo en Puebla.
¿No podemos decirles solo Cuervos?
Legalmente no.
Sr. Pizarro, yo también soy delantero.
Ojalá un día pudiéramos compartir unos tips.
¡Champuses!
No tomo durante la temporada.
Trato de no consumir alcohol, azúcar, cafeína, mientras entreno.
Es un pequeño sacrificio para ganar.
¡Pues, cada quien más!
¡Cuervos, Cuervos! ¡Eeeeeeeehhh!
[todos graznan]
¿Un lagartito, amigo?
No, gracias.
[charla indistinta]
¡Cuervos!
-¡Chuy! -[Chava] Estoy caminando por Las Ramblas
y se me acerca este pendejo y me confunde con Vincent Cassel.
-¿Con quién? -Con Vincent Cassel, güey.
-El actor este cabrón de Hollywood, güey. -Le habla el jefe.
Dame un segundo.
¿Qué? ¿Ahora qué?
Lamento molestarlo, pero van a tener que dejar el privado.
¿Por qué, güey?
-Pues ya llegó la señorita. -Bueno, ¿y quién es la señorita, cabrón?
Ella.
Agrégame. Agregar amigos. Mis amigos.
Yo me encargo. Yo hablo con ella, güey.
Eso no va a ser posible.
A ver, compadre. Estás hablando con el futuro gobernador de Nuevo Toledo.
¿Crees que me voy a agachar con una pinche escuincla, güey?
Yo me encargo. Tú a lo tuyo.
Tú no votas en Nuevo Toledo, ¿verdad?
-No, Puebla. -Ah, entonces vete a la verga.
¿Quiubo?
Pues, nada. Parece que tenemos un malentendido.
Fíjate que yo reservé el privado para mis amigos
porque estamos celebrando algo muy cabrón.
Así que no se va a poder.
Ahora que... si tienes muchas ganas,
te podemos invitar a pasar.
No, gracias.
Salte del VIP ya, por favor.
Ay, mi reina, no me entiendes.
No les puedo pedir a mis amigos que se vayan.
-¿Ah, no? Se los pido yo. -No.
-Espérame, a ver... -Ey, ey.
-Ey, ey, ey... -¿Qué pedo, cabrones?
¡Ya! ¡Ya! Déjenme. Ya no hay pedo. Ya.
¿Qué pedo con el pinche séquito que traes? Vamos a calmarnos todos.
Vete ya.
Yo no me voy a mover del VIP.
-Me vale ma... -Chava.
Chava, mira.
-¿Por qué no nos vamos a otro lado? -No.
-Este lugar está de hueva. -Ni madres.
Es tu bienvenida. Aquí nos vamos a quedar. ¿Okey?
¿No sabes lo pendejo que suenas?
Mira. "A", yo nunca soy un pendejo.
Y número dos, yo puedo comprar este antro entero si yo quiero.
-Tengo más lana que tú. -Ni siquiera sabes cuánta lana tengo yo.
Me vale madre.
No tengo que saber cuánto dinero tienes tú, sino cuánto tengo yo.
Y tengo más que tú.
-Ay, sí. Pues ¿quién chingados eres, güey? -Isabel Cantú.
¿Y eres...?
-¿Eres algo de...? -Su hija.
-¿De este cabrón que es dueño de...? -Todo.
Pues, muy bien...
pues ya tenemos algo en común, ¿no?, tú papá y yo.
¿Qué?
Pues a ti.
[sube ritmo y volumen de música]
¡Estúpido!
[todos gritando]
[botellas rompiéndose]
[grita]
¡Ese brother es Chava!
Una pelea es la mejor experiencia para afianzarnos como equipo.
-¿Le vas a entrar? -¡A huevo!
 Buenas noches, mucho gusto Eras una chica más 
 No hay razón ni lógica En mi corazón 
 Entra en mi vida 
[inaudible]
 Te abro la puerta 
 Sé que en tus brazos Ya no habrá noches desiertas 
 Entra en mi vida 
 Yo te lo ruego 
[Inaudible] ¡No!
 Abre tus brazos fuerte 
[suenan vidrios rompiéndose]
 Y déjame entrar 
 Entra en mi vida Te abro la puerta 
[inaudible]
 Sé que en tus brazos Ya no habrá noches desiertas 
 Entra en mi vida Yo te lo ruego 
 Te comencé por extrañar 
 Pero empecé a necesitarte 
 Luego 
[suena teléfono ]
¿Bueno?
¿Dónde está Rafael?
Regresando de México. ¿Quién habla, eh?
Javier Pizarro. Y estoy sangrando.
¿Qué? ¿Estás herido?
Hubo un pedo aquí en el antro.
[Isabel] A ver...
O sea, ¿cuándo? Espérame, ¿con quién?
Tu hermano empezó una pelea,
los jugadores entraron y estoy herido.
Pero ¿estás bien? ¿Cómo estás herido? ¿Qué te pasó?
Me aventaron una botella. No puedo empezar la temporada con una herida en el abdomen.
Sí, sí, sí. No, yo sé.
No quiero volver a ver a estos jugadores irresponsables y poco profesionales.
Ah, y mantén a tu hermano alejado.
Okey, okey, a ver, Javier, sí. Vamos a tranquilizarnos, por favor.
No, no estoy bromeando.
Se pelean, toman, están fuera de forma, son indisciplinados.
O corres a esos payasos o yo me voy.
No. A ver...
A ver, a ver, Javier, tienes razón.
Me voy a encargar de mi hermano, nomás no los puedo correr.
Porque ese tipo de decisiones se toman en consejo.
¡Haz lo que tengas que hacer!
Pero yo no empiezo la temporada con esos idiotas en mi equipo.
Creo que no entiendes con quién estás hablando, ¿verdad?
Nosotros...
decidimos con quién juegas. No tú.
Perfecto.
Estoy fuera.
¿Bueno?
¿Bueno? ¿Javier?
Puta madre.
[resopla]
[pitidos de marcación]
Chivo, tenemos un pedote, güey.
[Rafa] A ver si entiendo.
Habíamos quedado que tú no te ibas a hacer amigo de los jugadores.
Y habíamos quedado que nadie se iba a meter en las contrataciones.
Estaba en nuestro Tratado de Versalles, ¡carajo!
Perdón, Chivo.
¿Puedes bajar un poquito la voz? Me estás taladrando la cabeza, güey.
A ver, ¿y tú para qué chingados te peleas con Pizarro?
¿Para mantener a jugadores que ni siquiera queremos?
O sea, ya tenía cerrados a cinco jugadores que querían jugar con Pizarro
y ahora los voy a perder por esta mamada.
Bueno, okey, Chivo.
Si tú no tienes problema con que un jugador nos diga
a quién podemos contratar y a quién podemos despedir...
Mira, Rafa. Hay que relajarnos un chingo, ¿sí?
-Esto es nuestra curva de aprendizaje... -A ver, no. ¡Ni madres!
Ese siempre ha sido el problema de ustedes dos.
Tú tratas a los jugadores como si fueran tus brothers.
Y tú los tratas como si no fueran humanos.
Son jugadores profesionales de fútbol.
Son divas. Y son nuestros activos.
-A lo mejor todo pasa por algo, Chivo... -No, no, no. ¡Mis huevos!
Yo no voy a permitir que esta temporada se vaya a la mierda por esta mamada.
Voy a arreglar sus desmadritos.
Chucho, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Habla Rafa Reina. ¿Cómo va todo?
Bien, hombre. Oye...
Estoy buscando sangre nueva para el equipo,
pero tengo algunos jugadores interesantes que quiero ofrecerte.
¿Te interesarían Tony Álvarez, Potro Romani,
Cuau Cruz, y Ze Renato?
Estoy dispuesto a bajarme los calzones.
-Hola, Rebe. -Gusto en verlo de nuevo, Sr. Pizarro.
[gruñe]
Mira... Necesito descansar mi abdomen.
¿Puedes decirle al piloto que vuele de la manera más tranquila que se pueda?
Por supuesto que sí, señor.
[suena celular]
¿Bueno?
Javier, ¿cómo estás? Rafa Reina. Escucha.
Tony y Río ya son del Pachuca.
Mañana despido a Cuau. Tú eres nuestra prioridad.
Mira, Rafa, acabo de abordar un avión que va directo a la Ciudad de México y...
está a punto de despegar.
Perfecto. Vuelo contigo. Te alcanzo allá en 15 minutos.
Va.
-[Rafa] Buenos días. -Buenos días, señor, bienvenido.
-Gracias. Permiso. -Propio.
-Javier. -Eres bien pinche necio, Rafa.
Cuál necio. Tenaz.
A ver. Hablemos de los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo en Puebla.
Javier Pizarro como piedra angular del proyecto.
Pero todavía no entiendo qué tiene de especial una partida de póker.
Shh... Luis, es clandestina. Cállate, ¿sí?
¿Y?
-¿Y? -¿Cómo que "y"?
-Pues sí. -Shh.
El organizador tiene un equipo de fútbol, y le encanta el talle.
[risita] ¿Sigues con eso?
Mira, Salvador, no voy a permitir que apostemos toda nuestra lana
-en un pinche equipo de fútbol. -Bueno, tú no apuestes nada.
Yo apuesto la mía.
[da cinco golpes a la puerta]
[responden con dos golpes]
[abren puerta]
Buenas, permiso.
Mustang convertible 68.
Yo le pongo mi fábrica de perfumes si tú le pones tu equipo de fútbol.
Va.
Hablas.
Tercia de ases. Tres ases.
Tercia de sietes...
con par de nueves...
full.
A ver, ¿qué chingados, cabrón?
¿Cómo pones la fábrica de perfumes sin preguntarme, eh?
[Luis] Ey, te estoy hablando.
Luis, te presento a Gloria. Gloria, este es mi hermano Luis.
Gloria.
Ya entendí.
-Nos van a matar, cabrón. -¡Shh! Cállate, cabrón.
Ya tenemos equipo de fútbol, nos lo chingamos.
Ahora vamos por la fábrica de potasa.
[Gloria] Tenía el corazón en la garganta, Salvador.
Ay, eres una chingona.
Un día nuestro hijo va a tener su propio equipo de fútbol.
Ey, ey, ey. Primero me tienes que pedir, cabrón.
-Ah, pues te pido. -¿Y si es niña?
Si es niña, pues seguimos intentando.
Eres todo un caso, Salvador Iglesias.
[resollando]
Ay, Chava, ¿necesitas estar haciendo eso ahorita?
¿Con la maquinita?
Me ayuda a evaporar el alcohol. Todavía estoy medio pedo.
Ay, qué ansia.
[suena celular]
Es Rafa, menso. Ya, a ver, ven.
Chivo, Chivo, a ver, espérame.
-¿Qué onda? Espérame -Speaker, speaker.
-¿Qué pasó? -¿Qué pasó, eh?
Listo. Pizarro sigue siendo Cuervo.
[aliviado] Ay, cabrón. No mames, güey. ¿Cómo le hiciste, cabrón?
Pues le prometí que me iba a deshacer de las manzanas podridas,
y que tengo a los mejores jugadores rodeándolo
para hacer un gran equipo ganador esta temporada.
-[Chava] Okey. -Okey, okey, okey...
Entonces lo estás dejando que tome todas las decisiones, ¿no?
No, Isabel, solamente le estoy dando su lugar.
Muy buen trabajo, Rafael. Yo lo agradezco mucho.
Gracias, Chava.
Eh, amor, escucha, me voy a quedar a dormir en el departamento de México,
y te alcanzo al rato, ¿sí?
Okey. Okey, mi amor. Bueno, entonces hablamos al ratito.
Con cuidado. Oye, muy buen trabajo.
-[Chava] ¡Muy chingón! -Muy bien, chingón. Bye.
Ese es un buen director.
-Sí, ¿verdad? -Ey.
[exhala]
¿Cómo cuánto haré ahorita manejando a la Ciudad de México?
No mames, vete en helicóptero.
-¿Qué? ¿Ya le vas a dar su gasolina? -¡Ay, ya! ¡Ay!
-¿Todavía cogen? -Ay, ya. ¡Qué te importa, Chava!
Isabel.
¿Qué haces aquí?
Te quería dar una sorpresa, Chivo.
Okey.
Ay, qué kinky.
Hola, amiguita.
¿Qui... quién putas eres tú?
¿Quién putas eres tú?
Rafael.
Lo siento.
Estás despedido.
Chabela.
Isabel.
¡Chabela!
 Ya voy a descubrirte 
 Ya verás que caíste 
 Nada de lo que me dices Es verdad 
 Siempre tan misterioso 
 Crees que te veo jugoso 
 Pero la mentira No es un buen disfraz 
 Dónde pisas escapista 
 No hay camino, solo ideas 
 Ten cuidado Ya vas a perder 
 Ya no mientas 
 No te enredes 
 Ya no mientas 
 No me mientas 
 Te he perdido la pista 
 Finges ser un gigante 
 Y cuando te miro Veo a un niño jugar 

.ep3.

[suena música electrónica]
[en inglés] Oye, disyóquey. Toca algo de Sean Puffy.
[en inglés] No, hombre, no. Nada de Puffy. Juan Gabriel.
-¿Quién es Juan Gabriel? -[suena celular]
¡Mierda!
-Aristóteles. -¿Sí?
-¿Me podrías empujar hacia allá? -Sí, claro.
[Moisés riendo]
[celular continúa sonando]
-[en español] ¿Qué pedo? ¿Qué novedad? -No te quieren.
Eliseo, no mames. ¿Qué pedo?
Soy el único jugador mexicano jugando en el extranjero
que no está con la Selección Nacional, cabrón.
Llevo 18 goles en la liga. Los clasifiqué por primera vez a la Champions League.
Ahora, lo que me preocupa, güey...
es que ¿qué pedo con los bonos?
¿No que me iban a dar bonos por clasificarlos, por líder de goleo,
por lo que sea? Absolutamente nada.
Eso, y que me deben tres meses de contrato que no me han pagado.
Ahí échales un ojo.
¿Qué pedo con lo de la Selección, cabrón?
Antes todo mundo me abría las puertas, güey...
ahora ni me contestan las llamadas.
¿Oye?
¿Sí viste el artículo que salió?
"Los ocho jugadores que la están rompiendo en Europa".
Claro que vi el artículo, Moi. ¿Quién crees que te metió en el artículo?
Ah, ¿fuiste tú?
Bueno, igual...
todo lo que dice el artículo es verdad.
Sí. Y también es verdad que tienes 33 años,
y que corriendo en shorts se te ve casi tan ridículo como a Chabelo.
Pues mira, tal vez ridículo,
pero el champú Sócrates me propuso hacer toda su campaña aquí en Europa.
Y el club me quiere renovar por tres años, así que a alguien le seré útil.
Bueno, vamos a ver...
Moi, has tenido una buena carrera, ya has jugado dos Mundiales.
Retírate con dignidad. Cómodamente.
De eso justamente estoy hablando, cabrón.
Me quiero retirar, pero como los grandes.
En la Selección Nacional.
Ahora, la pregunta es... ¿quieres las comisiones, sí o no?
Bueno, sí, sí. Voy a ver qué puedo hacer.
Venga. Adiós.
Eso. "Adiosópulos".
[risita]
[silbatazo]
[tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
Le valió pito quién sea yo. No respeta ninguna autoridad, güey.
Nos sacó del VIP, güey.
Nos sacó del VIP con jugadores. Con Pizarro incluido, cabrón.
Pinche vieja arrogante, güey.
Mamona, pretenciosa... Pinche flaca escuálida, güey, buenérrima. Pinche...
inmamable deliciosa, güey. Es perfecta, güey. Es que no...
La cantidad de poder que les dan a estas escuinclas de las nuevas generaciones,
no tiene precedente, Fede. Están fuera de control.
¿Y es un culo o no es un culo? Es un culo, güey.
No tiene Facebook. Llevo todo el día
buscándola en Facebook, y nada.
Yo creo que tiene estos settings de privacidad supercabrones, ¿no?,
y yo necesito información.
Tengo que saber si hay por ahí algún güey
que yo tenga que neutralizar para podérmela dar.
Aunque, si tuviera güey, hubiera estado ese día en el antro.
Y ese día no había nadie.
¡Isabel!
-¡Quiubo! ¿Qué paso? -¿Qué pasó?
No nos peinamos hoy, ¿o qué pedo?
-¿Dónde está Rafa? -No va a venir.
-¿Qué? -¿Cómo que no va a venir?
Está oficialmente desinvitado al draft.
[riendo] Ay, sí, güey. ¿Y quién va a cerrar los contratos?
Pues él no.
-A ver, no entiendo... -[Chava] ¿Podemos elaborar un poquito más?
Necesitamos un director deportivo. ¿Dónde está Rafael?
A ver, Chava... Lo despedí.
-¿Cómo...? -¿Sí sabes que estas decisiones
se toman entre todos?
Tú no puedes tomar decisiones unilateralmente.
Es una decisión de equipo.
-¿Por qué chingados lo despediste? -¡Porque lo caché con otra vieja! ¿Okey?
No mames.
Bueno, muchachos, yo los dejo, ¿sí?
-Esto lo tienen que hablar solos... -No, no, Fede. Siéntate.
Está bien... Estoy... Estoy bien.
[Isabel] No pasa nada. Estoy bien.
¿Y qué chingados vamos a hacer?
¿Pues qué vamos a hacer, Chava?
Lo vamos a resolver entre nosotros.
¿Ah, sí?... ¿Sí sabes que ese güey estaba cerrando los fichajes?
¿No te pudiste esperar a correrlo después de que se acabara el draft?
-No. -No, pues verguísima, güey.
[Chava] Ah, pues muy chingón.
Yo necesito un chupe.
[suspira] No, Isabel, no.
Ey, Fede, ¿y por qué me puso el cuerno, Rafa?
O sea, yo sé que no es fácil trabajar con tu esposa,
pero yo estaba igual.
¿Tú crees que para mí era fácil?
Lo apoyé. Lo impulsé a que fuera más que un jugador.
Digo, a lo mejor los hombres tienen que coger.
O sea, tienen que coger. Simplemente, tienen que cogerse
a todo lo que se mueva. Lo tienen en la genética.
La especie humana tratando de sobrevivir.
Ahora, yo también qué pendeja, ¿verdad? Voy y me caso con un jugador de fútbol.
Es una bomba de tiempo.
Finalmente te va a poner el cuerno. También, ¿a quién se le ocurre?
¿Y tú sabías algo?
-¿De qué...? -Si te dijo, obviamente no me vas a decir.
-Por sus códigos de hombres, ¿o qué? -No.
-Ay, pinches pendejos. -Por favor...
A ver, voy a...
Voy al baño. Es que no puedo hacer en el baño del avión
y estamos por abordar. Si no te molesta.
-¿Bueno? -No, sí, ve, ve.
Ahora nos vemos.
-¡Fede! -¿Qué pasa, Isabel?
Gracias por escucharme.
[Chava] No me pidas perdón. Ya sabes: yo no vuelo en turista, güey.
Por eso, Hugo Sánchez, si no hay primera clase, no vuelo, y ya.
O preparas el helicóptero.
No me rezongues. Lo solucionas y ya está.
Adiós.
Oye, ¿sabes qué, Fede? Se ve muy mal que yo vaya atrás de mi entrenador.
¿Me cambias, por favor? Es una política de los Cuervos.
Chava, Chava. Chava. Todos los asientos son iguales.
No te preocupes, Isabel. De verdad no hay problema.
-Yo sé son... -No te preocupes.
políticas absurdas, pero hay que respetarlas.
[Isabel suspira]
[Fede] ¿Tú vas acá? Yo te ayudo, tranquila.
-Adelante. -Híjole.
¿Sabes qué, güey? Estoy pendejo, sí me equivoqué. Yo voy acá, yo voy acá.
Eso.
-¿Cómo estás? -Bien.
-Mucho gusto, Chava Iglesias. -Hola.
-¿Vas a Acapulco también? -Sí.
-¿Cómo te llamas? -Valeria.
Mucho gusto, Valeria.
Perdón, tengo el "E", ¿tú?
Ay, disculpa.
No, no hay cuidado, mi amor.
Con permiso.
¿Te pisé?
Buenos días.
¿Cómo estás? Buenos días.
Escuché que estabas armando un muy buen equipo.
Sí, fíjate que sí.
De hecho hoy tenemos el anuncio de algo muy cabrón.
-¿Ah, sí? -[asiente]
Qué curioso, nosotros también.
No creo que sea tan impresionante como lo nuestro.
-A ver... -Vamos a anunciar la contratación
de una estrella, super-hot right now e internacional.
-¿Te doy una pista? -Por favor.
Empieza con "Pi"...
y termina con "zarro".
-¿Javier Pizarro? -¡Ese mero!
-Firmó con nosotros. -¡Ay, sí, güey!
Qué raro, porque nosotros lo cerramos anoche, güey.
Hoy en la mañana lo firmamos. Quiere vivir cerca de su mamá.
No digas mamadas.
No son mamadas.
-¡Isabel! -¿Qué? ¿Qué, Chava? ¿Qué?
Este títere que no sabe nada de fútbol
me está diciendo que Pizarro está con las Tarántulas.
Chava, no te preocupes.
Ahorita mismo vamos a hablarle al agente de Pizarro para que no empiecen chismes.
¿Quieren su teléfono? Lo tengo en mi celular.
Ay, no seas mamón. Llevamos semanas negociando con él.
Negociando con él.
Fede, ¿me puedes dar el teléfono del agente de Pizarro?
-No lo tengo, Isabel. Yo no hablé con él. -Es 55...
Es 55, 30, 26, 94, siete, cuatro.
Siete, cuatro, eso es.
Sí, hola. Sr. Díaz, ¿cómo está? Habla Isabel Iglesias.
-¿Lo pones en speaker, por favor? -Sí, dígame.
Hola, ¿cómo estás? Habla Chava Iglesias. Oye,
fíjate que nos acabamos de enterar de un rumor...
Ya ves cómo son las Tarántulas de marranas con sus negociaciones.
Y dicen que supuestamente Pizarro está con ellos.
Nomás para estar claros. Pizarro es Cuervo, ¿cierto?
[Díaz] Javier Pizarro no tenía ningún problema con ser Cuervo...
-Mm-hm. -mientras Rafa esté ahí.
Pero ahora que no está, digamos que las cosas cambiaron.
-Sí, pero tenemos un contrato con ustedes. -[Díaz] No.
-Señorita... -A ver, ¿me permite un segundo, por favor?
-¿Qué? -Esto es importante. ¿Nos permite?
[Díaz] Pizarro admiraba a Rafael, y por ese motivo
quería estar en los Cuervos, pero ahora que no está, él tampoco quiere estar.
-Buen día. -¡Chingada madre!
¿Cómo, carajo? Lo teníamos firmado.
¡Isabel! Me vale madres, tú haces que Rafael regrese hoy.
-A ver... -Rafael tiene que regresar.
Chava, ya. No se puede.
Finalmente, ¿sabes qué? Pues que se queden con Pizarro.
Nosotros hoy vamos a firmar a nuestros fichajes,
que son muy chingones, y nos quedamos en Primera.
No lo necesitamos, ultimadamente.
-¿Sí? -[hombre 1] Hola, Chava Iglesias.
-Sí, Chava Iglesias. ¿Qué pasó? -Represento a Francisco Díaz,
y me acabo de enterar de que ¿se bajó Pizarro del marco?
Sí. ¿Y eso qué tiene que ver?
Que Francisco Díaz no quiere estar si Pizarro no está...
No, pero Díaz está con nosotros.
-Sí, pero ustedes perdieron a Pizarro. -Ya sé, pero tenemos un compro...
Que Díaz se baja si Pizarro no va.
[hombre 1] No me lo tomen a mal.
¿Y dónde queda su palabra? ¿Con qué seriedad estamos negociando?
-Bueno. -[hombre 2] Hola, Isabel.
Represento al Coco Ponce. Me enteré de que Pizarro...
-ya no está en el equipo. -Ah, sí...
Mira, para no hacerla larga, el Coco también se va a ir.
¡Puta madre! Fernando nos mandó a la chingada.
-Bueno. -¿Sí?
Pero son cosas independientes.
¿Qué tiene que ver Pizarro con la contratación de Fuentes?
-No, no, señorita... -¿Cómo que se va a bajar?
Que sin Pizarro no, y ya está.
[todos hablan a la vez]
¿Nos das un segundo, por favor?
¿Por qué no te vas a preparar un sándwich allá atrás
y nos dejas terminar las llamadas? ¿Va, mi amor?
Los clubes tardan cinco meses en armar los equipos,
nosotros tenemos diez horas. Me quiero cortar los huevos.
¿En serio te costaba tanto trabajo cogértelo una noche más?
[Isabel y Chava] ¡Puta madre!
[suena música animada]
Hay que buscar a todos los cracks internacionales que no estén firmados
y traerlos con nosotros.
Me vale madre si son bolivianos, ecuatorianos o parientes de Hugo Chávez.
Los buscamos, los traemos y con eso estamos, ¿sí?
A ver, Chava. A estas alturas deben estar todos apalabrados.
Necesitamos ir por el talento nacional. Por los mexicanos.
¡No, Fede! ¡Justo no!
Las Tarántulas acaban de destruir nuestra alineación.
Si no hacemos algo grande, si no hacemos algo relevante...
nuestros fans se van a ir con ellos y nunca vamos a recuperar el estadio.
-¿Sí? -Dale. Bueno, bueno...
-Ayúdame, por favor. -Sí, no, a ver qué se puede hacer...
-¿Sí? Chava Iglesias. -[Carlos] ¡Chava!
Carlos Hierro de los Pumas. ¿Cómo estás?
Sí, Charlie. ¿En qué te puedo ayudar?
Rafa me dijo que ya no estaba con ustedes
y por ahí dicen que están interesados en vender al Potro Romani.
Eh... ¡Sí! De hecho sí...
¿Me das un segundito, por favor?
-Los Pumas quieren contratar al Potro. -¿Qué?
Eh... perdón. Fíjate que sí está a la venta.
Y estamos muy contentos, güey, porque...
ha respondido muy bien, mucho más rápido de lo que habían dicho los doctores.
Así que lo estamos valuando en...
En un millón.
No mames, cabrón. No me quieras ver la cara de pendejo.
Les doy 600,000.
[risita] ¿Sabes qué? Me agarraste de buenas, 600 está bien.
[gesticulan]
Hecho.
¿Me lo pueden enviar hoy al CNAR? Le quiero hacer la evaluación física ahí.
Va para allá. Gracias. Chao.
[conversaciones indistintas]
[suena celular]
-¿Qué haces, Chavita? -[Chava] ¡Potro!
Compadre, los Pumas te quieren comprar. Necesito que te vistas en chinga,
Hugo Sánchez pasa por ti y te vas al CNAR a hacer un examen físico. ¿Estamos?
¿Pero vos sos retrasado, hermano?
¿Cómo quieres que haga para pasar una prueba física?
Apenas puedo caminar, pelotudo.
A ver, güey, me vale madres. Ponte pomada del tigre,
inyéctate algo. Pasa esa prueba, y cuando estés en la banca
después de dos años hasta la madre, te contratamos de directivo. ¿Va?
Ay, ya. Dale, ven.
Ya estás.
Es la Selección Nacional. Moisés ya fue.
Tú lo metes a la Selección B, y yo lo comercializo.
¿Quién quiere patrocinarlo?
Por ahora, Champú Corres, pero puedes oír más marcas.
-Es un ingreso adicional. -¿Y a poco todavía juega?
Nueve goles en Grecia. Calificaron para la Champions.
Pues algo es algo.
Y yo no estoy peleado con la lana.
¡Esa, chingados! Es un gusto hacer negocios con gente sensata.
Oye, una cosa más.
A ver qué me puedes conseguir a mí, ¿no?
-¿Un comercial? -Sí. Algo como para el pie de atleta
o pintura para el pelo.
Seguro que algo encuentro. Estamos hablando, ¿eh?
Gracias, igual. Bye.
Ya arrancó el régimen de transferencias, el mercado de piernas, el draft 2017.
A ver qué jugador se va para dónde.
Todo lo tendremos aquí. Aquí los reportes en Acapulco.
[mujer jadeando y gritando]
¿No la está lastimando?
Son profesionales, boludo.
[director] ¡Corte! ¡Corte!
Dylan, querido. ¡Hola!
-Esa cosita... -Mentiroso.
Por ahí te tienen tus cosas.
Aguanta.
Dame cinco minutos.
Okey.
[director] ¡Hola!
Hola. Hola, ¿qué tal?
¿Cómo te llamas?
Ah... Eh... Hugo Sánchez.
¿Eres actor?
[risita] Bueno... Bueno, participé una vez en La Bella y la Bestia.
Interpreté a... Bella.
Era un colegio de puros hombres.
Pero todos me dijeron que fui sensacional sobre el escenario.
Sácate el pito, quiero verlo.
[Hugo] Eh...
No.
Cortisona, para la inflamación.
Y un poco de adrenalina para que no te caiga tan mal.
Todo es subcutáneo.
-Gracias, loco. -No, gracias a ti. No es nada.
¿Esto no tiene algún efecto secundario, algo que tenga que saber?
Quizá un poco de taquicardia.
A veces mareos.
-Sangrados. -¿Cómo que sangrados? ¿Sangrado de qué?
A veces pasa, a veces no, pero...
No pasa nada, hombre.
Vamos.
Tranquilo.
Gracias. Te veo en el set.
Si, ayer convocaron al Hierro Suárez y a Peralta para la Selección Nacional.
Perdón, ¿dijiste que convocaron a Moisés Suárez a la Selección?
Sí, ayer lo llamaron.
No mames.
Güey. Güey. Que convocaron a Moisés a la Selección.
-¿Qué? -Están pendejos. ¿Dónde está Contreras?
Portero ya tengo, consígueme dos delanteros...
-Ernesto, ¿cómo estás? -Chava, ¿cómo estás?
Oye. Me acabo de enterar de que quieren llevar a Moisés a la Selección.
Sí. Ayer nos llegó el reporte.
Bueno, quiero que sepas que no estamos de acuerdo.
Quedó muy mal con nosotros.
Se salió muy mal del club, y nos tumbó a Segunda, así que, ni madres.
-Chava... -Mira, es pacto de caballeros. No quiero.
Escúchame, Huguito.
Me tienes que ayudar con una cosa.
-¿Sí? -Mira, aquí hay un baño.
-¿El baño para qué...? -Pasa, pasa.
Okey.
Dale, pirulí. Entra antes de que venga alguien.
-¿En verdad me necesita para eso? -Dale, pajero. Si no, no te digo, boludo.
Cierra la puerta, boludo.
Está medio apretado, pero es la única que queda. Toma.
A ver.
[Hugo] Okey.
La verdad es que no sé si pueda.
[Potro] ¡Dale, Hugo de puta que te parió! ¡Métemela en el orto!
[Hugo] Okey.
[Potro gruñe y jadea]
[Hugo] Okey. ¡Madres!
[gruñidos y jadeos indistintos]
Lo siento.
Gracias.
Marco García tiene un par de jugadores extranjeros que parecen ser buenos.
¿Cómo sabemos que no nos va a querer clavar un par de inútiles por ahí?
-No hay pedo. -No los hemos ni investigado, Chava.
Es mi compa Marco, güey. Yo me siento con él y en cinco minutos lo cerramos.
Y además están las estadísticas.
Mira, no han hecho compras y hay mucho jugador suelto.
¿Dónde está Marco? ¿Por qué no lo hablamos de una vez?
-Aquel de allá. -[Chava] Ahí está, en caliente.
-Sí, vamos. -¡Marco! Baby.
¿Cómo estás, cabrón?
[suena celular]
¿Qué pasa?
¿Qué pasa, Isabel?
Es Rafa.
No vas a contestar ahora, tenemos un...
No, adelántense. No me tardo ni dos minutos.
Chivo.
Chabela, eh...
Eh... me enteré de lo de Pizarro
y realmente lo siento mucho.
Es que me habló para ajustar algunos detalles, y la verdad no supe qué decirle.
Sí, no te preocupes, lo vamos a solucionar.
Mm-hm.
¿Por qué me hiciste esto, Chivo?
Estás en el draft. ¿Realmente lo quieres hablar ahorita?
Sí, sí lo quiero hablar ahorita.
He estado pensando mucho qué es lo que me llevó a hacer esto, y...
Y pues... yo creo que es porque por primera vez en muchísimo tiempo,
había alguien que me veía para arriba.
Siento que...
pasara lo que pasara...
[multitud charla ruidosamente]
¿Cómo, eh? ¿Cómo que para arriba?
Yo siento que todo mundo entraba en dos categorías contigo.
Los que te ayudaban o los que te estorban para llegar a Primera.
[portazo]
Y yo creo que ninguna persona, ningún marido tiene por qué estar...
-Sí, sí, te estoy escuchando. -Eso es lo que yo creo.
Me interesa Molina, Ruso y Virelli, nada más.
Molina está fuera del mercado,
pero te puedo dar a Chávez, es un jugador muy sólido, muy subestimado.
No me interesa la pedacería, güey.
-¿Cuánto me cobras por Molina? -Molina no está disponible.
Okey. Me quedo con Virelli y con Ruso.
-Solo se firma en paquete. -No quiero a los tres.
-Dos y medio millones por los tres. -No quiero a los tres.
-Por los tres 2.5 millones... -Chava...
Chava, ¿puedo hablar con vos un poquito?
-Con permiso. -Sí, Fede.
-Escúchame. Chávez es un buen jugador. -No mames, Fede. Es pedacería, cabrón.
Todo mundo se está alineando con lo mejor de Sudamérica,
¿y quieres que me quede con las sobras del país?
No, no, es un buen defensa. Tiene visión de campo.
Además, no tenemos más defensores.
Tenemos que llenar una lista, dale. Agárralo.
Dale.
Me quedo con los tres.
Sale, solo firma esto.
Y hoy mismo salen en la foto con la camiseta de los Cuervos.
Ándale, mano. Chingón, gracias.
-Fede. -Gracias.
[Chava] ¿Estas son las famosas papeletas?
"Obligaciones contractuales...".
-Tú te encargas de estas madres, ¿no? -No. De papeletas no tengo ni idea.
¿No te enseñaron eso en el Johan Cruyff?
Sí. Digo, me perdí esa clase. ¿Dónde está Isabel?
-Se fue a hablar por teléfono. -¿Cómo? ¿Ahorita? No mames, güey.
Es la única ñoña que sabe estas madres.
Pinche... ¡Isabel!
[cronista] La espera duró poco.
Ya tenemos algunas contrataciones estelares. La máquina está gastando.
Ya tenemos por acá...
Fozaretti, se va a Cruz Azul el mediocampista.
[Rafa] Mira, nada de esto es una excusa para justificar lo que hice.
Obviamente sucedió.
-Sí. -¿Okey?
Lo último que yo quería era lastimarte.
El Toluca también empieza a gastar, y se queda con el Checho Tellez.
Y Pumas, finalmente ya también... William Anderson,
va a reforzar la central del conjunto universitario.
-Siento que desde que murió tu papá... -[Isabel] Ajá.
tú y yo nos hemos estado alejando
-cada vez más. -Sí, sí, sí...
[Chava] "Cede a favor del club los derechos que pudieran corresponderle
por su propia imagen durante la práctica de dichas actividades...".
No entiendo ni madres. Esto es trabajo para el director deportivo.
¡Dame un pinche director deportivo!
-¡Ey! ¿Tú eres? ¿Eres Camilo? -Así es. ¿Cómo estás?
-¿Te acuerdas de mí? -Claro. ¿Cómo te va?
-Bien. ¿Cómo está tu hija? -Es hijo.
Perdón. ¿Y tu esposa cómo va?
-Falleció. -Ay, no me digas.
-Sí. -Ay, qué pena.
Perdón, te robo un segundito...
Es que fíjate que estoy por cerrar un contrato con Marco García,
y la neta, no les entiendo ni madres a estas papeletas.
¿Crees que le puedas echar un ojito nada más para ver si todo está en orden?
Claro. Con todo gusto.
-Qué amable, ¿eh? Qué amable. -Bien.
-Bien, bien, bien, bien... -¿Sí lo ves bien?
Excelente, ¿eh?
¿Cómo ves? ¿Lo firmo, no lo firmo?
Permíteme un segundito.
-¿Qué pedo? -No entendí.
Yo tampoco.
Le cagó lo de la esposa muerta, ¿verdad? ¿La cagué?
Puta madre, ¿dónde está?
-[Isabel] Sí. -[Rafa] Después de que...
-de que abortaste al bebé... -Sí.
[voz quebrada] Yo me deprimí muchísimo.
[suena segunda llamada]
Sentí que no estabas ahí para mí. Me sentía muy solo.
¡Puta madre! ¿Dónde está Isabel? Ella se encarga de estos pedos.
Yo no sé estas madres de los pinches contratos ni papeletas, güey.
No seas mamón. ¿Por qué está platicando el pinche Marcos con este cabrón?
¿Qué está firmando? ¿Qué está firmando? No mames.
¡Ey! ¡Ey!
-[Isabel] Ajá... -[Rafa] No sentía que estuvieras ahí.
-Sí. -Me sentía muy solo.
Sentía como que no estaba ahí, que no me escuchabas.
¿Tiene algún comentario sobre los rumores
de que su equipo se ha desvanecido a pocas horas del tiempo límite?
-Me empecé a sentir... -Ajá... Sí, gracias.
[Rafa continúa conversando]
[prensa cuestionando a Isabel]
-Ajá. -...para pensar mejor las cosas...
-[guardia] ¿Su gafete? -¿Eh?
-Ay, se me cayó, perdón. -[Rafa continúa hablando]
No le puedo permitir la entrada.
¿No sabe quién soy?
-No. -Soy Isabel Iglesias.
¿Y yo cómo sé si no tiene su gafete?
¿Es en serio?
Isabel. Isabel, ¿estás ahí?
-¡Puta madre! -No sé si estás hablando conmigo...
¿Bueno?
¡Ey! ¡Marco!
¿Güey? ¿Qué pedo?
Te viste lento, mi hermano.
¡No mames! ¡Pinche Camilo hijo de su puta madre!
Quince minutos, Marco.
¿Ahora qué hacemos?
[Chava] ¿A quién conoces?
A Bruno Betancourt.
[Bruno] Ya no me queda nadie.
¡El Loco López!
No. Ya los tengo colocados a todos.
[gruñe] ¡Chingada madre, güey!
¡Adrián Orozco!
No tengo a nadie.
[cronista] Xolos no se queda atrás, ¿eh?
Para el equipo fronterizo va de mucha creatividad en ataque.
Fichaje estelar. Nada menos que este gran talento argentino, El Loco,
va para Xolos.
[resollando] Okey.
Entonces, ¿a quién tenemos?
A nadie.
¿Qué?
¿Cómo que nadie, güey?
¿Cómo que nadie? ¿Qué pasó con García?
¿Qué pasó? Pues nada. Hablamos, llegamos un acuerdo.
Luego me dio el contrato, no entendí ni madres,
y me puse a platicar con el pendejo ese...
con Camilo ¿qué? ¿Cómo se apellida?
-¡Negrete! -¡Ese güey!
¿Por qué chingados te estoy explicando a ti?
¿Dónde chingados estabas? ¡Por tu culpa perdimos el contrato!
¡Tenía que tomar una llamada!
Ah, pues qué bien. Ojalá sea muy importante porque ¿qué crees?
-Nos quedamos sin equipo. -¿Pero cómo?
-¡Te dejé aquí! ¡Me salí cinco minutos! -¡Es tu responsabilidad!
¡Pero aquí está lleno de gente!
-¡Ya, chicos! ¡Ya, ya, ya! -¡Me salí tantito!
Tenemos que fichar a seis jugadores en menos de...
-¡Me quiero cortar los huevos! -Sí, ya sé, ya sé. Cálmate, güey.
Sí, cálmate Fede. No estás ayudando en nada.
-Al menos que... -Yo no sé...
¿Qué?
¡No! Estás pendejo, güey.
-Estos son jugadores de fútbol llanero. -¿Y qué? ¿Y qué?
Los demás clubes contrataron a todos los extranjeros.
Y nos dejaron el campo libre con los nacionales.
Vamos a armar un buen equipo y a bajo precio.
¿Sí? Y si no los contratamos nosotros...
a estos... Estos se quedan en la calle.
Ah, claro. Es como cuando ya empezó el concierto de U2
y los revendedores se quedan con los boletos en la mano, ¿no?
Vamos, vamos, vamos.
-¿Estamos listos? -Sí, pues hagámoslo.
A la verga. A agarrar todas las sobras del fútbol nacional.
-Pues sí, no hay de otra. -Uy, levantemos el ánimo.
-¡Vamos, Cuervos, vamos! -Ya, a la chingada. Vamos.
Al parecer, es todo ya en el draft.
Contrataciones más extranjeras que nacionales. Suele pasar.
[Chava] ¡A ver! ¡Por acá!
Y la crisis económica con mucho préstamo...
[Chava] ¡Por acá!
[cronista] Bueno, no todo acabó. Los hermanos Iglesias en este momento
están protagonizando un escándalo en el lobby.
Si están comprando, si están discutiendo, si están arreglando, no les sé decir.
Esa es la cara de Cuervos. Me temo que, por lo que veo abajo,
esto continúa.
Ya le reportaré con qué se quedan. Ya no queda nada.
[hombre] ¡Córrele, córrele, córrele!
[hombre] ¡Vamos, rápido, rápido!
Carlos. ¿Cómo está?
[conversaciones indistintas]
-[Fede] Tiene un volante muy bueno. -[Chava] Sí.
Bueno, eh...
Estos pendejos van a descender. Qué bárbaros.
No duran una temporada.
[suena silbato]
[Chava] ¿Y ese júnior, qué?
Es el hijo de Roberto Carmenara.
-[Chava] ¿Y por qué no tiene equipo? -Es un mamón. Nadie lo aguanta.
¿Juega bien?
-Muy. -¿Ah, sí?
Sí, bueno. Pues, lo queremos.
¿Tiene hermanas?
¿Y a Guerrero por qué lo tienen suelto?
Tiene un soplo en el corazón, pero ya lo atendieron.
Ah, pero se puede morir a la mitad del partido.
Si lo aseguran, es problema del seguro, no de ustedes.
[cronista] ¡Benito "el Zombi" Guerrero!
Y tamaño riesgo de Cuervos
porque ponerse a sus pies con lo que ha tenido de minutos.
A ver este Javi Ezeta, no sé qué chingados.
-No, Javi Ezeta, ya escuché de él... -Señor Iglesias.
-¿Cómo estás? Mucho gusto. -¿Cómo está?
Hola, Sra. Iglesias Reina.
Iglesias.
-¿Cómo vas? -¿Cómo estás, Julio?
-Bien, bien. -¿Qué andas haciendo por aquí?
¿No te habías ido al Cruz Azul?
Sí. Pero es que firmaron demasiados jugadores esta temporada.
Entonces ahora están buscando prestar sus repuestos.
Y como no pudieron llevar a unos a Argentina,
pues digamos que soy de los que sobran.
Ahí está el cabrón que me chingó a los tres jugadores.
-¿Puedes ir a hablar con él? -Ahí está Camilo. A ver. ¡Camilo!
Isabel, ¿cómo te va?
Te juro que no era personal.
¿Cuánto por tomar prestado a Julito?
Tú cubres su salario
-y me prometes que va a jugar. -Okey.
-Órale. Ya está. -Muy bien.
-Listo. -Okey.
¡Julito! Ven, por favor.
-Con permiso. -Adelante, Julito.
-Disculpe, Sr. Iglesias. -¿Dígame?
Soy el agente de Cuauhtémoc Cruz.
No me diga.
¿Qué no estaba el Cuau con Eliseo Canales?
Ah, no. Ya no.
Pero tu director general me envió un texto que mi celular no logró codificar.
No, pues a mí me sorprende que tenga señal, cabrón.
-[Isabel] Hola. -Hola.
¿Hay algo que deba saber? ¿O van a renovar con él?
Eh... ¿Nos das un segundito, por favor?
Se me hace que este güey...
no sabe que íbamos a despedir a Cuau.
Mira, Cuau es bueno. Y necesitamos un mediocampista fuerte.
¿Nos lo vamos a aguantar otra temporada? ¿Están seguros?
No tenemos gente, Chava.
[inaudible]
Dile al Cuau que lo vemos la próxima semana.
Excelente.
Y... Disculpe. ¿De casualidad no andarán buscando un portero?
A ver... Sí, sí, sí, ¿qué trae?
¿El Pepenador Morales?
-Ajá. -Pásamela, por favor.
Jugó en las Chivas una temporada como portero segundo.
Y luego dos años en el Tigres hasta que lo soltaron.
¿Y por qué lo soltaron?
Bueno, porque entró otro portero y ya no lo levantaron.
Los números son buenos y está joven.
Nomás una pregunta, ¿por qué le dicen "el Pepenador"?
Ah, es su profesión paralela.
[Isabel suspira]
-Es un placer hacer tratos contigo. -Igualmente.
Nos vemos el lunes.
El Pepenador Morales, güey.
¿Y qué? ¿Nos va a patrocinar "Costalitos" o qué pedo?
Realmente, no hemos vistos a esos futbolistas por seis meses, por un año.
A muchos ni los conocemos.
Si lo que Cuervos quería era la permanencia...
está complicándose.
[suena silbato]
Entonces, doc, ¿cómo lo ve?
Todavía puede correr. Se tropezó un poco en la escalada,
pero nada fuera de los estándares normales.
Yo creo que en general está bien.
Okey.
¡Vamos, Huguito! ¡La concha de mi madre!
¡Vamos, carajo! ¡Estamos adentro!
-[Carlos] ¿Sí puede jugar? -[doctor] Sí.
[Carlos] Bienvenido, Potro.
[Chava] ¿Se lo llevas a este güey?
Gracias, Fede.
[suena celular]
¿Qué pasó?
Muy buenas noticias. Potro pasó la prueba.
-Ah, no mames, ¡qué chingón! -[riendo] Sí.
También quería aprovechar para decirle que encontré en Instagram a Isabel Cantú.
¿Sabía usted que tiene más de 30,000 followers?
Ay, sí, güey. ¿Y no serán comprados?
Pues muy bien.
-Muy buen trabajo, Hugo Sánchez. -Muchas gracias, señor.
De verdad es un honor siempre estarle sirvien...
[suspira]
Salió la venta del Potro.
Estamos 600,000 arriba.
[suena celular]
-¿Sí? -Buenas, soy el Dr. Treviño.
El que atendió al Potro Romani hoy.
Ah, qué bien. Dígame, ¿en qué le puedo ayudar?
No te quito mucho tiempo. Quiero el 50 por ciento de lo que recibas.
Estás pendejo, güey. El Potro está perfecto, tú lo acabas de revisar.
Ay, por favor. Claro que no está sano.
-Te paso mañana mi número de cuenta. -A mí no me quieras chingar...
A mí no me...
Eh... Corrección. La venta del Potro salió en 300,000 dólares.
[risita]
Pues, ni pedo.
¿Qué te pasa, güey?
Entiendo que estás pasando por un momento difícil, pero...
¡Güey!
¿Me puedes explicar qué chingados pasó hoy?
Lo que pasó hoy, Chava...
fue que no pudiste leer un pinche contrato.
No. No me chingues, güey.
Eso no era mi tarea. Eso no era mi responsabilidad.
Eso era trabajo del director deportivo
que tú decidiste despedir el día anterior al fichaje, güey.
¡La cagaste, güey!
Nos hiciste perder una planilla supercabrona y a sus seguidores.
Bueno, ya. Perdón, Chava. Perdóname.
¿Ya?
Pensé que me ibas a apoyar más en ese momento.
¿Y no te estoy apoyando? ¿Cómo quieres que te apoye?
Aquí estoy contigo, ¿no?
¿Cómo chingados te tengo que apoyar?
Bueno, ¿qué quieres que te diga, Chava?
¿Que en un momento me importa más mi familia que el equipo? Sí.
¡Ya! Pésimo timing.
-Pues sí. -¡Ya!
¿Y ahora qué vamos a hacer?
Las Tarántulas se quedaron con nuestro estadio y nuestra alineación
que estaba superchingona.
Yo me puedo lanzar como gobernador,
pero ¿qué equipo llevamos de vuelta a Nuevo Toledo?
¿Sabes qué, Chava?
¿Sabes qué? ¡Ya!
¡Ya! ¡Soy una pendeja!
Nos arruiné. La cagué.
Y tú eres el único que debería ser presidente.
¿Estás contento con eso? Eso es lo que quieres oír, ¿verdad?
Entonces, ya. Ahí quedó.
Isabel.
¡Isabel!... Güey.
¡Isabel!
¡Isabel!
-¡Isabel! -¿Qué?
Ven.
[Isabel solloza]
¿Qué?
-¿Qué estás haciendo, Chava? -Te estoy abrazando, güey.
No fue tu culpa, güey.
Todo va a estar bien.
Todo va a estar bien.
Me puso el cuerno, Chava.
-Lo sé. -Me puso el cuerno.
Lo sé.
-Es un placer atenderles. -[Chava] Que esté bien. Hasta luego.
Date una vuelta a Sudamérica, y verás que ahí está la onda.
-Perdóname. -Sí. Te veo después.
Isabel Iglesias.
-Chava. -Quiubo.
Eliseo Canales.
¿Nos disculpas?
Bueno... Oí que no les fue muy bien en el draft.
Pues, digamos que lo resolvimos.
Yo oí que tú quieres que Moisés juegue en la Selección.
-Así es. -[Chava] Pues, qué pena, ¿verdad?
Digamos que no siempre se puede tener lo que uno quiere.
Bueno, al menos que alguien más tenga lo que tú necesitas.
[risita] Sí.
Mira, tú te metiste con mi presidencia y te chingaste mi equipo.
Me vale madre lo que quieras. No te lo voy a dar.
Por una vez en tu puta vida, quiero ver que te retuerzas en limón.
-[Eliseo ríe] -Que estés bien. Disfruta México.
Pinche pendejo.
-[susurra] Aunque... Chava. -¿Qué?
-Espérame. -¿Qué? No, no, no.
¡Eliseo!
Tal vez sí tengas algo que nosotros necesitamos.
Soy todo oídos.
Quieres que le demos chance a Moisés de jugar en la Selección.
Sí.
Queremos algo a cambio.
[celular sonando y vibrando]
No mames, pinche Eliseo. ¿Qué pedo? ¿Qué son estas horas de llamar, cabrón?
Te tengo una muy buena noticia. Vuelves a la Selección.
[ríe]
¡A huevo, pinche Eliseo! Eres un crack, cabrón, me cae de madre.
[ríe]
También te tengo una mala.
Para jugar en la Selección tienes que regresar a jugar para los Cuervos.
¿Cómo?
¿Moi?
[suena música estridente]
¿Moisés?
[suena música estridente]

.ep4.

-¿Y de dónde salieron estas fotos? -Llegaron por mail.
Entonces qué...
¿cubrimos la nota?
Es portada. [ríe]
¿José Luis Lavalle?
Hijo de la chingada, escúchame.
Lo que va a pasar ahora es que vas a ser una perrita obediente.
Y vas a hacer lo que te voy a decir.
Esas fotos que tienes no van a ver la luz del día.
-Vete al carajo, pinche yuppie. -Mani.
¿Me vas a dar ya las fotos o te sigo partiendo la madre?
Tenemos al dueño de un equipo buscando su nombre
en las tetas de una vieja batida de coca.
Cuidado con la boquita.
A la verga este lugar.
Este periódico y esta pinche gente no tienen integridad periodística.
[mujer] Pero ¿dónde vas a ir?
Voy a abrir mi propio blog.
Voy a denunciar esta corrupción de la oligarquía.
[Lavalle] Pinche Chava.
[suspira] No me olvides.
¿Vas a denunciar a la oligarquía?
¿Cómo chingados se supone que vas a pagar las cuentas?
Voy a abrir mi blog.
Como Carmen Aristegui y Ricardo Rocha.
Así es, Denigris. Como te comentábamos, se han evacuado los poblados vecinos
y se le está pidiendo a toda la gente...
[grita] Pinche Chava.
¿Por qué no puedes apoyarme con esto?
¿Y tú? ¿Cuándo nos vas a apoyar con esto, eh?
¿Con esto? Meses vencidos, la tarjeta.
[Lavalle] Pinche Chava.
Momento de rendir cuentas: ante senadores, el secretario de Hacienda, Luis Videgaray,
dio a conocer el estado que guarda la política económica de México.
[Chava en TV] En el último sexenio, del gobernador Gómez-Prieto,
hemos visto cientos de peleterías cerrar.
Nuestras manos talentosas
se fugan de Nuevo Toledo a Nuevo León,
y el agua de nuestra presa pasa a manos de Dragon Cola.
Conozco las necesidades de nuestro estado.
Por eso, acabaré con los problemas de inseguridad,
pobreza, educación,
y crearé el sistema estatal de salud Salvador Care.
Porque Salvador Iglesias se ocupa de los ciudadanos,
mis ciudadanos.
Un voto por mí es un voto por ti.
Soy Salvador Iglesias, y estoy uniendo Iglesias y estado.
Partido Republicano Liberal, representando a México.
Chava.
[silbatazo]
[tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
[banda toca música]
Bueno, señores, ya lo saben...
Hashtag "Yo soy Cuervo, 750".
Apoyen.
Y bueno, damas y caballeros, estamos a pocos días de que comience el torneo
y ya hay quienes los ven de regreso en la Segunda División.
Los llaman los retazos, lo que sobra de los Cuervos.
Viene el hashtag "Yo soy Cuervo, 750" y en tu celular o en el...
Está muy bien ahí...
-Apoyando a puro orgullo nacional. -¿Qué es esto? A ver.
Ah, mire, jefe. Aquí tiene.
"Yo soy Cuervo, 750". ¿Qué es esta mamada?
Yo pensé, señor, que era una buena forma de motivar a la gente, ¿no?
Pues, con toda esta compra de jugadores que hemos tenido.
Orgullo nacional.
¿Te parece que esto es un orgullo nacional?
Vamos a pedirle a Dios no hacer un ridículo nacional.
-¿De quién fue la idea? -Carmelo. Carmelo proponiendo...
No. No. No.
Bueno, ya vamos. Están los invitados.
Ya ves, Carmelo, te dije.
Federico, ¿cómo se sienten de cara a este torneo con un equipo renovado?
Nos sentimos bien.
Estamos contentos. Sabemos que la prensa ha hablado mucho
sobre nuestra alineación,
pero tenemos un equipo ofensivo, con carácter y eso nos pone muy felices.
Han traído muy buenos refuerzos. ¿Crees que podrían aspirar al título?
No lo sé.
Oye, ¿cómo te sientes de salud? ¿Cómo vas con tu problema?
Bien, bien. Ya muy bien, muchas gracias.
Mis experiencias en los dos umbrales de la vida y la muerte me han dejado eso, fluir.
Y ahora sí te voy a decir algo.
Si tu corazón no está corriendo contigo en el campo,
algo estás haciendo mal.
Y si de algo sé yo, es de corazones...
porque tengo un soplo.
Mira, la verdad, no se me hacen justas las comparaciones porque...
pues mi papá vivió en una época muy diferente
donde los jugadores salían... pues, pedos al campo.
Y ahorita el nivel es top.
¿Cuál es la enseñanza más grande que te ha dejado tu papá como jugador?
Mira, la verdad, yo creo que la humildad.
Oye, ¿y cómo vas con tu problema de... mordidas?
¿En serio vamos a seguir hablando de esto?
¿Y con qué equipo, con quién estabas de gira?
Pues, con mis primos.
Con mis primos en el equipo ahí, del camión.
¿De cuál camión?
Del camión... En el sistema de separación de basura.
Ah, okey, muy bien. ¿Y cuál...?
En el área de la pepenación.
Moi, ¿cómo te sientes de estar de regreso?
Estoy muy feliz de regresar a México, de estar aquí de vuelta en casa.
¿Qué tan cierto es que te están obligando a jugar en Cuervos
para jugar en la Selección Nacional?
Como dije, estoy muy feliz de regresar a México.
-Gracias. -Gracias.
¿Moi? Moi, ¿qué pedo? Soy Axel Carmenara. ¿Tú jugaste con mi papá?
Rodrigo Carmenara, ¿no?
-Rodrigo 2.0, para servirte. -[ríe]
Oye, ¿qué pedo con el equipo, cabrón? ¿Neta que te fuiste de Grecia por esto?
Cuando mi papá nos llevó a Grecia,
rentó un yate de 45 metros que te cagas. Güey, la playa estaba increíble.
Deberíamos irnos de vacaciones el siguiente verano...
Ya, llégale. No nos interesa saber quién fue tu papá, güey.
-¿Y? -Es tristísimo, ¿no, cabrón?
Pensar que me voy a retirar con estos güeyes.
Eh, güey.
Los Cuervos son el único equipo que contrató mexicanos esta temporada, ¿no?
Para eso ya están las Chivas, güey. No mames.
Nadie contrató mexicanos esta temporada, güey.
Sí, pero mira a quién contrataron, ¿eh?
La sobra de la sobra de la sobra.
Ese güey.
¿Qué haces, güey?
Pasando la voz.
Quita eso, pendejo. ¿Por qué pones esas idioteces, güey?
-Ups. Ya se envió, güey. -Baja eso, cabrón. Bórralo.
Estos cabrones te están reteniendo con un pacto de caballeros y lo sabes.
¿Eh? ¿No vas a hacer nada? No seas puto, cabrón.
Mira, yo me voy a retirar en la Selección.
-¿Está claro? -Órale.
Suerte, güey.
Provecho.
¿Qué tal? Gracias por estar con nosotros.
Estamos muy agradecidos por tenerlos aquí
y... Isabel va a dar unas palabras.
Pues, muy buenas tardes.
Estamos muy honrados de que nos acompañen esta tarde en un día especial, festivo.
Para nosotros, queremos compartir unos sentimientos...
y...
Ahí está.
Muy bien. Bueno...
Quisiera comenzar planteando una pregunta.
¿Qué es un cuervo?
Para nosotros, el cuervo es una especie amiga,
una especie que nos inspira a volar
y que nos ayuda a alcanzar...
la victoria.
El día de hoy nace una nueva especie de cuervo.
Un cuervo que no solamente es negro.
Un cuervo que también es salvaje.
Y un cuervo que es de Nuevo Toledo,
pero que también está en Puebla.
Así que, sin más preámbulo, queremos presentarles
-¡a los Cuervos Negros Salvajes -¡Los Cuervos Negros Salvajes
-de Nuevo Toledo! -de Nuevo Toledo!
En Puebla.
[vitoreo]
[banda de mariachis tocando]
[mujer] ¡Bravo!
¿Qué, no iban a ser diez?
¿Qué, no iban a ser diez?
¿Qué, no eran diez?
A volar.
A volar.
¿Por qué no están volando?
¿Es un mal augurio o qué?
-Ay, no, ¿qué pedo? -¿Qué pasó?
-Acaba de llegar la oferta de Mexivisión. -¿Y?
-Dos millones. -No mames.
La mitad de lo que nos daban el año pasado.
Chingado.
-Ay, no. -Fue un mal augurio lo de los cuervos.
Pinches abogados inútiles. No pueden negociar ni una puta multa de tránsito.
-Vamos a tener que ir con Televisol. -Ay, sí.
¿Tú crees?
Gaspar sabe que si ganas de gobernador le vas a quitar el estadio.
¿Tú crees que te apoyaría?
Una cosa es una cosa, y otra cosa es otra cosa. Los Cuervos tienen rating.
Es como cuando le mentaba la madre a mi papá porque se separó de mi jefa,
-pero le pedía lana para ir al antro. -No es lo mismo.
Los equipos ya se están yendo con otras televisoras
además de Mexivisión y Televisol.
Sí, Chava, pero si nos ponemos pendejos, ellos tienen otros equipos.
-Básicamente, controlan toda la liga. -Sí.
O sea, tampoco quieres que acabemos en ChivasTV.
No, ya sé, pero el pedo ya cambió, Isabel. Ya hay más opciones.
El bipolio televisivo ya se fue a la mierda.
Si la televisora se quiere quedar con nuestros derechos, nos tienen que pagar.
Entonces, ¿qué les digo a los de Mexivisión?
¿Hasta cuándo tienes para resolverles?
Pues, ya. Mañana a las 5:00.
Comunícame con Gaspar.
Ah, sí, pendejo.
-Háblale tú. -Okey.
[Isabel ríe]
[celular vibrando]
Dame un segundo.
-¿Sí? -Gaspar, ¿cómo estás? Chava Iglesias.
Ah, hola, Chava. ¿Cómo estás?
Eh, mira...
Yo sé que estamos compitiendo por el estadio de los Cuervos.
Pero también sé que eres ejecutivo de televisión.
Y te quería preguntar si te interesa tener los derechos de los Cuervos.
¿Y qué pasó con Mexivisión?
Pues, digamos que estamos evaluando otras opciones.
Pues, sí, sería cosa de platicarlo.
Bueno, ¿puedes que nos veamos mañana como a las 5:00?
Híjole, mañana justo a las 5:00 tengo una junta.
No pasa nada. Me voy con Fox.
No. Okey. Déjame tratar de cancelarla, ¿okey?
Chingón. Que estés bien.
Chava, ¿qué te pasa? ¿Por qué le contestas así?
-¿Qué pasa si te manda a la chingada? -Isabel.
Si no tratas lo que tienes como si fuera oro,
los demás lo van a tratar como si fuera caca.
Esto vamos a hacer.
Mañana a la misma hora, yo voy con Televisol
-y tú vas con Mexivisión. -Okey.
Nos estamos mensajeando para ver a quién le hacen una mejor oferta.
Si a mí me ofrecen algo chingón,
te aviso para que te pongas mamona con Maldonado. ¿Estamos?
Vámonos, Pepe. [silba]
Ah, Rey.
Güey.
Tenemos una invitación para hoy en la noche.
-¿Quién es, Rafa Márquez? -Eso parece.
¿Rafa Márquez el bueno o Rafa Márquez Lugo?
"Rafa Márquez" Rafa Márquez, güey. Esto es en serio.
Te veo en la noche, ¿va?
Mándame la dirección, güey.
[suena música seductora]
El Sr. Gaspar está un poco retrasado. ¿Le ofrezco algo de tomar?
Eh, si tiene un poquito de café...
-Claro. -Gracias.
¿Qué pedo? Pinche vieja, güey.
¿Qué dije?
Esta es hija de papi, no mamadas.
[sonando]
Salvador Iglesias, futuro gobernador de Nuevo Toledo.
[Condell] Chava, prende la tele. Hay un escándalo sobre ti.
[Condell] Tú solo préndela y explícame qué pedo.
¿En qué...? ¿En qué canal?
Unas fotos escandalosas del candidato a la gubernatura de Nuevo Toledo,
Salvador Iglesias Jr., fueron reveladas el día de hoy.
Según reportes, las fotos muestran al magnate
usando cocaína y otros estupefacientes, mientras practicaba una orgía
junto con otros compañeros del equipo de su padre.
Yo le aseguro que no sé de dónde salieron esas fotos.
Sí, yo sé. Voy para allá.
El Sr. Gaspar está listo para recibirlo.
Dígale que tengo que reagendar. Gracias.
-¿Dos millones? -Sé que la oferta te parece baja.
Para ser exactos, parece del siglo pasado.
Vienen regresando de Segunda División.
Oye, discúlpame, pero no friegues, Javier. Llevamos 30 años en Primera.
A este equipo lo pueden llamar los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo,
-pero no son los Cuervos. -Claro que somos.
No para efectos de esta negociación.
Bueno, vamos a ver si somos los Cuervos para una negociación con Televisol.
-Te puedes ir con Televisol si quieres. -Okey.
Pero ¿crees que vas a tener el mismo apoyo en la liga que con nosotros?
Nosotros tenemos mejores jugadores en nuestros equipos.
Se los podemos prestar en caso de que tengan un problema de cash flow.
Además, ellos no te apoyaron el año pasado.
Al contrario...
te chingaron.
¿Tú crees que si necesitas ayuda te van a ayudar?
Sobre todo si están peleando por el mismo estadio.
-Pues sí. -¿No necesitas un aliado en todo esto?
¿No te acabas de separar de tu marido?
Sí.
Él era tu director general, ¿no?
Sí, sí, sí.
Si te sirve de consuelo...
¿Tú también? ¿En serio?
¿Qué pasó?
La caché con otro güey.
-Qué bárbaro. -[celular vibra]
[suspira] Ay, me tengo que ir.
Ah, okey. Bueno.
Pues...
Un placer... haber trabajado con ustedes tantos años.
Un placer.
¿Y si nos vamos a cenar? Para seguir platicando.
¿Me permites ir al baño un momentito?
¿Por qué no nos habías dicho nada de esto?
Por lo menos, hubiéramos podido estar preparados, ¿no?
[suena el celular]
Chava.
¿Qué pedo, güey? ¿No que nos íbamos a estar mandando mensajitos?
Aquí estoy con este señor y este cabrón ya me quiere llevar a cenar.
Y no tengo plan de contraoferta, güey. Márcame, por favor, ahorita que puedas.
Son photoshopeadas.
No, no, no. No me vengas con eso.
Yo he visto suficiente Photoshop en las campañas como para darme cuenta
de que estas son escenas reales.
Mire, señor Condell...
Estas fotografías no son otra cosa que un periodista que está desesperado
tratando de hacerse fama a expensas de mi reputación.
Pues, ¿qué le hiciste a este cabrón para que te odie tanto?
Nada.
Sabes perfectamente que el PRL es un partido conservador.
Por Dios, nosotros representamos valores familiares y religiosos.
¿En qué momento se te ocurre a ti
que nosotros queríamos aliarnos con un cocainómano organizador de orgías?
¿Quihubo?
Mire, señor Condell...
Yo he cambiado mucho.
A mí la vida me ha dado muchos reveses y...
yo quiero decirle que yo me regeneré.
Estas fotografías de ninguna manera representan la persona que soy hoy.
Pues tienes 48 horas para solucionar esto
o postulamos a Emiliano a la candidatura.
[ríe]
-No se preocupe. -Sí, no, considérelo resuelto.
Denos unas horas, nada más.
-[Emilia por teléfono] ¿Qué pedo, güey? -Güey...
¿Por qué todos los hombres quieren hablar de negocios mientras te llevan a cenar?
Para pintarle el cuerno a sus viejas en la chamba.
No, este se acaba de separar. O sea, me quiere coger abiertamente.
Pues, dátelo.
No, no, no. ¿Qué pedo conmigo? No.
Me acabo de separar. Se acaba de ir Rafa. No sé si me quiero separar.
O sea, este güey se puede coger a quién sabe cuántas chingadas viejas,
¿y el plan es que te quedes con los brazos cruzados esperando a ver si se arrepiente?
Gracias por recordarme que mi vida está de la chingada
y que Rafael probablemente me contagió clamidia.
Güey, ni le hagas al drama.
O sea, mínimo a ti te pintaron el cuerno con una vieja.
[gemidos, jadeos, grito ahogado]
[hombre] ¡Mi amor!
Y a mí no me dejabas meterte el dedo por el culo.
¿Qué? ¿Con el chofer?
Sí. La verdad es que sí le puso un toque interesante al matrimonio.
Mira, el punto es: deberías salir con otros hombres.
Sí, no, pero, Emilia, esto es de negocios, no quiero mezclar, no le quiero dar ideas.
No, dale ideas. Te conviene.
Así va a pensar con el pene y no con la cabeza.
¿Tú crees? Pero ¿y si le doy ideas, y ya me quiere de que al hotel?
A ver, saca el deal que necesites, te lo coges, y ya.
Bueno, ya. ¿Sabes qué? Sí, ya. A la chingada, me lo voy a coger. [ríe]
Ya. Okey. Bye.
Recuperamos a Moisés. Y es seleccionado nacional.
Digo, ya con eso vamos a duplicar la venta de boletos.
-¿Más vino? -Ay, no, no.
No, gracias. Quiero estar pilas.
Digo, es una cena de negocios, ¿no?
Amigos hablando de negocios mientras cenan no es una cena de negocios.
Son amigos... que están cenando y los negocios se mencionan.
Ah, bueno, entonces mencióname una cifra que le pueda presentar a mi hermano.
Te puedo ofrecer 500 000 dólares más.
Serían dos millones y medio en total.
-Ay, pensé que te ibas a ir más arriba. -Acaban de ascender de Segunda División.
Seríamos socios.
-Serías de la casa. -Ay, no sé qué decir.
Di que sí y celebramos.
Okey, sí. Ya. Trato hecho.
Entonces, hay que festejar.
[suena música sensual]
[Moisés] ¿Estás seguro de que es aquí?
[Cuau] Aquí marca el pin, güey.
Aquí no hay ni madre, güey.
Hay que preguntar, güey.
Sé que es una pregunta rara, pero... ¿no has visto por aquí a Rafa Márquez?
Eh, venimos con Rafa Márquez.
Adelante, por favor.
[parloteo]
Pásenle.
Rafita.
¿Qué tal?
Por favor, vayan tomando asiento.
Eh...
Pues, bueno, muchas gracias por haber venido.
Estamos aquí ya todos reunidos porque...
pensamos que ya es momento de hacer algo nosotros, los jugadores,
y la liga.
Si bien sabemos que es una de las ligas mejor pagadas,
pero también es la única liga en el mundo, creo,
que no tiene sindicato de jugadores.
Bien se sabe, por ejemplo, el pacto de caballeros.
No tenemos ni voz ni voto.
No nos toman en cuenta. Hacen de nosotros lo que quieren.
Y no se diga también, pues, la regla que pusieron, el 10/8.
Están quitando puestos a todos los mexicanos.
O sea, ya estuvo bueno.
Nos tratan... como si fuéramos mercancía.
Es hora de unirnos.
O sea, nos mandan al equipo que quieren y aparte no nos cumplen el contrato.
Ya me pasó a mí. No me cumplieron un año de contrato.
Es momento de tomar decisiones, de que nos respeten.
[hombre] A huevo.
Y bueno, una de nuestras propuestas es que cada vez que uno de ustedes meta un gol,
se levante la playera y muestre esta
del 10/8.
Así es.
Para que la gente se dé cuenta de lo que está pasando.
Sí, sí, correcto.
Y si notan alguna injusticia, si notan algo raro, utilícenlo.
Utilicen el hashtag en su cuenta de Twitter. No lo olviden.
Y también, pues, los que somos seleccionados,
la idea es no ir a la Selección
hasta que nosotros podamos arreglar algo justo con los directivos.
[Moisés tose, se aclara la garganta]
-[Moisés] ¿Puedo? -Sí, sí, sí.
Yo estoy de acuerdo con lo que se ha dicho en general, es una muy buena iniciativa.
Lo que sí es más real, Rafa, y perdón que te lo diga así,
es que no estamos en igualdad de circunstancias.
Tú eres intocable.
Estás más allá del bien y el mal.
Y yo no. Soy un obrero del fútbol.
Y la verdad que a mí, pues, me vetaron ya una vez
y por eso no pude ir a la Selección, así que ahorita no puedo
dejar pasar esta oportunidad, y no puedo perder...
un mes ni nada para ir a la Selección.
¿Lo entiendes? Entonces, pues, la neta, con la pena pues...
-me voy, güey. -Pues, sí, mi Moi.
Quizás tengas toda la razón.
Pero sin embargo, no estoy en una playa rascándome la panza
y estoy aquí con todos ustedes
tratando de buscar algo mejor para el fútbol mexicano.
[hombre] A huevo.
Yo estoy con ustedes. Lo que necesiten.
Está buenísimo todo esto, pero la verdad, perdón, nos tenemos que ir.
El avión de la Selección va a salir. Tenemos un amistoso contra Aruba.
Después del Mundial, le entro al sindicato.
¿Ven? Por gente como esta, al final no conseguimos nada.
Al final, no logramos unirnos.
Okey. Hasta la victoria, siempre, pero después. Pero pasando el Mundial.
[todos] ¡Eh, putos!
Perdón, güey. Nos vemos, banda. Chao. Suerte, güey.
[suena música instrumental]
[ríe]
-Qué pendejo. -Buenos días, Isabel.
Buenos días, Carmelo.
¿Qué chingados, Chava?
¿Dónde chingados estabas ayer?
¿No se supone que nos íbamos a mandar mensajitos, nos íbamos a textear
a ver quién conseguía el mejor deal?
O sea, me tuve que ir a cenar con este tipo, ¿verdad?
Y esperar que en el inter me mandaras un mensajito, pero te valió madres.
Te desapareciste, güey. O sea, ¿qué pedo?
¿Ya acabaste?
Sí, ya.
-¿Dónde estabas, güey? -Ahora me toca a mí.
Adivina en qué pedote estoy metido gracias a ti.
¿En cuál?
¿Te acuerdas de las fotos que mandaste mías metiéndome coca arriba de una puta?
-Sí. -Pues, a ese idiota
se le ocurrió publicarlas en su blog.
Ajá. Así que tuve que dejar plantado a Gaspar
para ir con el partido a suplicarles que por favor no me quitaran el apoyo.
Pero, entonces, ¿no fuiste con Televisol?
¿Eso es lo que me vas a preguntar?
¿En vez de pedirme una puta disculpa? Por supuesto que no fui con Televisol.
Mi carrera política y mi reputación se están yendo a la mierda, güey.
¿A ti cómo te fue con Mexivisión?
¿Eh? No, pues, me fue...
O sea, sí...
-Sí le subió. -Ah, ¿sí?
-¿Cuánto subió? -Eh, 500.
¿Quinientos qué? Quinientos...
¿Qué? ¿Quinientos dólares? ¿Quinientos mil dólares?
¿Y los aceptaste?
Eso no cubre ni la cal para pintar las putas canchas, Isabel, ¡no mames!
¿Traes la misma ropa de ayer?
Claro que no. Es un traje negro, güey. Tengo miles de trajes negros.
Hay que variar porque si yo pienso que es el mismo, la gente va a pensar lo mismo.
-A ver, Chava, te vale el traje que tengo. -¿Qué pedo?
[Chava olfatea]
¿Qué te pasa, güey?
¿No te bañaste o qué?
[Isabel bufa]
Me valen madres tus hábitos higiénicos.
Vas con Televisol y consigues un trato porque lo que aceptaste es una propina.
Okey, nomás que... como que ya medio acepté con Mexivisión, o sea.
Como que "ya medio aceptaste". ¿Aceptaste o no aceptaste?
-Pues, o sea, como... -Bueno.
Mientras no aceptes nada, vas y consigues un buen trato. ¿Okey?
Sí.
Nomás que sí pienso
que es superimportante tener a Mexivisión como aliado en la liga.
O sea... Chava, si tenemos un pedo de cash flow,
nos van a apoyar con jugadores, ¿me entiendes? O sea...
Televisol, ¿qué? Está compitiendo con nosotros con lo del estadio.
¿Me entiendes? Nos van a...
no sé, a apoyar si tenemos... de que un pedo, o sea...
-Ve con Televisol. -Okey.
[suena música instrumental]
[Cuau] A ver, güeyes.
Cada vez que alguno meta un gol, nos levantamos la playera y enseñamos esto.
¿Número diez? ¿Octavos?
No, 10 de agosto.
Es el cumpleaños de mi perro.
Es hashtag "10/8", güey.
Es una propuesta contra esta nueva regla de tener un chingo de extranjeros.
Cuau, Cuau. Todos somos personas.
Eso de las nacionalidades es un artilugio humano capitalista, hermano.
Fluye, tranquilo. Además, nos pueden correr.
¿Cómo crees que nos van a correr si ni siquiera nos podían contratar?
Julito. Zombi.
Ustedes son los delanteros, güey, vengan.
Pues, sí se oye chido y todo, pero la neta, no.
Yo no puedo arriesgarme a perder todo ahorita.
Pero mucha luz en tu proyecto, hermano. Te va a ir bien, vas a ver.
[suena el silbato]
¿Y tú, güey?
¿Yo qué? A mí ni me mires, güey.
Si mi papá se entera de que me estoy chingando su carrera de comentarista...
se corta los huevos, güey. Pero suerte.
Si quieres, yo sí me la pongo.
Pepe...
No es mal pedo, güey, pero tú eres portero.
Tú no metes goles.
-¿Cuau? -¿Qué, güey?
Pero ¿puedo quedarme con la playera de todas formas?
[Cuau resopla]
[público vitorea y aplaude]
[suena música de talk show]
Gracias.
Oigan, pues, qué alegría. Como siempre, es un honor tenerlos aquí. Bienvenidos.
Esto es En vivo con Paty Villa
y, por supuesto, Paty Villa soy yo.
Y bueno, hoy tenemos a un superinvitado, porque es nada más y nada menos
que el candidato a la gubernatura de Nuevo Toledo
y el mismísimo dueño de los Cuervos.
Demos una calurosa bienvenida a Chava Iglesias, por favor.
[lo abuchean]
Dios, santificado sea tu nombre...
Hola, Chava, muchas gracias por venir.
Muchas gracias a ti por el espacio y estoy muy agradecido de estar en tu programa.
Okey, muy bien, pues, nuestro otro invitado es nada más y nada menos
que el periodista que sacó a la luz esta historia.
Por favor, démosle una calurosa bienvenida a José Luis Lavalle.
[público vitorea y aplaude]
-Hola, Paty. -Hola, José Luis.
-¿Cómo estás? -Bien.
-Qué gusto tenerte por aquí. -¿Cómo estás?
Bien, gracias. Encantado de estar en tu programa, Paty.
-Muchas gracias. -Oye, cuéntanos, por favor.
¿Qué onda con esas fotos?
¿Cómo fue que las conseguiste? Y dinos por favor...
¿por qué las publicaste hasta ahora?
Esas fotos llegaron a mí por medio de un correo anónimo.
Cuando las quisimos publicar,
Salvador llegó a mi oficina con su guardaespaldas y me golpearon,
me destrozaron la nariz.
Su hermana logró hablar con mi jefe y cancelar la publicación de dichas fotos.
[Paty] Fuertes declaraciones, sin duda.
Chava, dinos, por favor.
¿Es verdad que tú y tu hermana trataron de censurar a la prensa?
[latidos]
¿Qué nos puedes decir, Chava?
Pues...
Que es cierto.
[público murmura]
Lo que dice José Luis es verdad.
Pero él está hablando del viejo Chava.
Y sí, yo lo golpeé.
Pero lo golpeé porque estaba aterrado, Paty.
Yo no sabía qué hacer.
Tenía muchísimo miedo de que la gente me viera como un júnior irresponsable,
cuando estaba recibiendo en mis manos el equipo de mi papá.
Y yo lo último que quería era destruir su legado.
Entiendo perfectamente que no es ninguna excusa,
pero quiero que sepan que, irónicamente,
he pagado todas las facturas. Por tratar de ahorrarme ese problema en ese momento,
la vida me hizo pagarlo al doble con la humillación pública
y con el fracaso público también.
Durante mi tiempo de exilio,
me di cuenta de todo el daño que les causé a los demás
por haber sido tan egoísta.
Y hoy estoy aquí para...
Para aceptar que tengo una pena muy grande dentro de mí.
Esa pena... es contigo, José Luis.
Tú merecías lo mejor de mí y yo te defraudé.
Así que, por favor...
pégame.
¿Que le pegue?
-No. -Está pidiendo que le pegue.
Yo te pido, te suplico, José Luis, que me pegues en nombre tuyo
y en nombre de toda la gente que merece mejores gobernantes.
Pégame y nivela la balanza, José Luis.
No, no. No te voy a pegar.
Bueno, entonces, por favor, perdóname.
[público aplaude]
Perdóname, José Luis, porque yo no quiero que mis fracasos definan mi vida.
[hombre] ¡Bien, Chava!
Porque, ¿acaso el camino al éxito no está pavimentado con fracasos, señores?
Definitivamente.
Quiero saber qué tipo de líder prefieren ustedes.
¿Un líder que se cae y se queda en el suelo...?
Que se levante.
Exacto, señora. O un líder que ha estado en el piso y ha mordido el polvo
y se vuelve a levantar una y otra vez.
Sí, los que se levantan, claro.
Yo quiero que sepan que yo quiero... ¿Cuál es mi cámara?
Quiero que sepan que yo quiero una segunda oportunidad.
Quiero decir
que si yo aún tengo un poco de poder sobre Nuevo Toledo,
quiero usarlo para el pueblo, José Luis, no para mí.
[suena música instrumental]
[Paty] Ay...
Levántense, levántense.
Buenas tardes.
[Paty] Maravillosas palabras, pero no se vayan. Después del corte, regresamos.
¿Qué chingados fue eso?
Acabo de rehabilitar tu imagen antes del corte comercial.
-¿Qué vas a hacer al rato? -Tengo cena... con mi productor.
Qué caray. Nomás no tenemos buen timing tú y yo, ¿eh?
Me dejaste ir.
Ahora te toca a ti esperar.
[Gaspar] En respuesta a la pregunta de tu hermano,
sí, necesitamos equipos, y sí, tu equipo nos trae rating.
Pero no voy a entrar a una guerra de costos con Mexivisión.
Así que, tres y medio millones de dólares por temporada.
Tres punto cinco millones de dólares.
Es oferta final no negociable.
-Mm... -Cuatro.
Es lo que les pagaba Mexivisión antes de que descendieran.
-Sí. -Cuatro y medio.
Oferta final y tenemos que cerrarla ahorita.
[Isabel ríe]
[suspira] Eh...
Bien.
Listo.
Bueno...
Pues...
-Muchas gracias. -No, gracias a ti.
[suena melodía de caja musical]
-¿Podemos hablar? -Hola.
¡Quihúbole!
¿Cómo estás?
[Ambos ríen]
Yo creí que cuando dijiste:
"¿Podemos hablar?", querías...
-"hablar". -Ah, no, sí.
[ambos ríen]
No, sí quiero "hablar".
No, sí, sí, sí.
Pero... también antes necesito...
platicar contigo.
-Okey. -Ajá. Okey. [ríe]
Okey, bueno.
Pues, resulta que...
Chava, el día que nosotros estábamos... o sea...
El día que vine a platicar contigo,
Chava resulta que se fue a hablar con los de Televisol
y...
consiguió un acuerdo de televisión con ellos
sin consultármelo.
-¿Cómo? -Sí. Igual dije yo.
¿Cómo vas sin decirme nada, menso?
[bufa] Pero ya sabía que eso iba a pasar. Cuando hay dos presidentes,
todo el mundo quiere manejar, nomás hay un volante y pasan este tipo de cosas.
Pero no quiero que pienses que es plan con maña.
Lo que pasa es que llega Chava y me dice:
"Oye, me ofrecieron 4.5 millones de dólares", y le dije: "Me vale madre.
Nosotros ya tenemos un acuerdo con Mexivisión".
Me dijo: "¿Cuánto te ofrecieron?". Y cuando se enteró, me dijo: "Televisol".
Entonces, le dije: "No, pues, dame chance, a ver, dame chance de ir a hablar con él",
para que te contara todo, que nos pusiéramos de acuerdo.
-No sé, nos igualaras la oferta. -¿Qué?
Sí, o sea, no igualar.
O sea, con que nos des cuatro.
Y ya con cuatro puedo convencer a Chava de que nos conviene más Mexivisión.
¿Estás utilizando nuestra relación para obtener un mejor deal?
-¿Eh? No. No, no. -Sí, sí.
Me estás utilizando.
-Yo creí que te gustaba por algo real. -No, sí me gustabas por algo...
O sea, me gustas... por algo real.
Me gustas. Siempre presente.
Pero no, ¿cómo crees que te voy...?
-Estoy viniendo como amiga. -Me sedujiste.
Y ahora estás aprovechando mi vulnerabilidad para sacar más lana.
No, no, no, para nada.
O sea, por favor, no pienses eso. Además, tú me sedujiste a mí.
No, no, no, para nada.
Yo creí que tú y yo teníamos algo especial,
una conexión a nivel intelectual.
Y la tuvimos.
O sea, la tuvimos, estuvo hermoso. O sea, la tenemos.
Por eso mismo estoy viniendo como amiga ahorita.
Te estoy diciendo que me ayudes con esto.
Que es una cosita de nada y ya seguimos con lo nuestro.
Yo, para ti, soy solamente un ejecutivo con chequera.
No, Javier, por favor, no pienses eso.
-Javier. -Vete de aquí, por favor.
Okey... Bueno.
[suspira]
Entonces, ¿ya no vamos a...?
¿No, verdad?
[suena música instrumental]
[suena el celular]
¿Qué pedo? ¿Cómo te fue?
Mexivisión nos odia.
No sé cómo nos afecta en la liga, pero bueno, ya.
Qué bueno que tenemos este acuerdo con Televisol.
-Okey. -Ay, espérame, Chava.
Me está hablando el Sr. Gaspar.
-Ya. -Ahorita te hablo. Bye. Bye.
Hola, señor Gaspar. ¿Cómo está?
Mira, acabo de hablar con Maldonado y me contó lo que hiciste.
¿Que el señor Maldonado le dijo que hice...?
¿Quedaste en un trato conmigo para salir a Mexivisión por una mejor oferta?
Ah, sí, sí.
-Sí, eso. Pero no... -No sé cómo acostumbras hacer negocios...
-Sí, no, no, pero... -pero eso no es de caballeros.
No, bueno, no, no.
Así que lo siento mucho, pero yo no puedo trabajar contigo.
Perdón, Sr. Gaspar, yo ya tenía un acuerdo con usted.
Hasta luego, Isabel.
¿Sí?
-Mañana te cuento, Chava, ¿okey? -Está bueno, pues. Bye.
[celular vibra]
Eh, ¿saben qué? Regrésense en Uber y yo me llevo la camioneta.
-Tengo una cita. Gracias. -Sí, señor.
[Hugo] ¿Nos vamos de fiesta o qué, señor? [ríe]
[Chava] ¿Qué haces aquí, güey? Abajo.
Sí, señor. Sin problema. Con cuidado.
Pásela bien.
[]

.ep5.

[suena música movida]
[suena timbre]
[Chava] No mames.
¿No hay nadie o qué?
No, no, no.
¡No mames!
-¿Es de Legorreta o qué? -Ajá.
-¿Triple altura? -Cuádruple.
¡Mamón!
[ambos jadeando]
Estás a punto de emprender un pinche viaje de placer muy cabrón
que llevo años perfeccionando.
¡Ay, Chava!
Ahora te voy a acariciar el ombligo por adentro.
[jadeando]
¿Te gustan las princesas?
-Sí. -¿Qué princesa eres?
-¡Jazmín! -Pues yo soy Aladino, güey.
Y estoy a punto de meterte mi lámpara hasta que salga el genio.
¡Métemela!
[ambos jadeando]
[hombre tosiendo]
-[Chava] ¡No mames! ¿Qué pedo? -[Isabel grita]
¡Papá! ¡Qué chingados! ¿Qué te pasa? ¡Papá, avisa!
[perro gruñendo]
[silbatazo]
[tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
[respiración fuerte]
Mire...
[nervioso] Señor...
yo no sé cuánto tiempo llevaba usted ahí sentado...
pero quiero que sepa que mi intención...
nunca fue faltarle al respeto
a su familia,
a usted,
a su hija...
o a su perro.
[perro gruñe]
Sé que a veces mi estilo puede ser... agresivo
y directo, también.
Pero... quiero que sepa que yo no siento por usted
más que respeto.
Y que mis intenciones con su hija...
son las más nobles y serias que usted jamás...
haya podido ver...
Señor.
¿Puedo...?
[asiente en silencio]
¿Quieres algo de la cocina?
Sí le sabe usted al cuchillo, ¿verdad?
Sí, se lo aprendí a mi abuela.
¿A ti te gusta la cocina?
La verdad, prefiero mantenerme lejos
-de los objetos punzocortantes. [risita] -Sí, ¿verdad?
Un chef puede ser
un eficaz asesino.
Y no realmente por la habilidad que pueda tener
en su cuchillo. No, no en eso sino...
en que sabe desaparecer un cuerpo.
[ambos ríen]
Aunque más bien a mí me gusta comparar a un chef
-con un padre de familia. -¿Ah, sí?
Sí, porque un padre de familia se dedica igual que un chef.
Cuidan sus ingredientes, todo lo que le dan a su receta,
-en este caso a su hijo, ¿no? -Mm.
Le pone mucha pasión, ¿eh? Amor, dedicación, cariño...
Y le has dedicado todo tu tiempo, todo tu amor,
para que después llegue un pendejo...
que no sabe distinguir entre un mole añejo
y una birria que se tragó en el pinche mercado.
Y entonces al día siguiente únicamente va...
¡y lo caga!
Señor, yo le aseguro que yo... sí aprecio su cocina.
Yo sí aprecio su cocina, y yo estoy seguro de que su hija es...
es más que un mole añejo.
Su hija es...
Su hija es un lechón.
Sevillano, con una salsa... de ciruela.
Muy sabroso.
-No vayas a jugar con mi hija, cabrón. -De ninguna manera.
Nos costó mucho trabajo sacarla de donde estaba...
-Mm-hm. -y de regresarla al camino.
¿No prefiere que pidamos unas pizzas, mejor?
¿Qué onda?
Hola, mijita.
-¿Todo bien? -Todo perfectamente.
Sí. [ríe]
[suena música de ambiente]
[abren puerta]
-Buen día. -Buenos días.
-Oye... -¿Eh?
¿Te acuerdas que ayer en la noche te dije que había algo que te quería comentar,
pero que podía esperar hasta mañana en la mañana?
-Sí. -[moquea]
No, no. Puede esperar hasta la comida.
-¿Qué pasó, Isabel? -¿Eh?
No tenemos trato con las televisoras.
La cagué.
¿Con Mexivisión?
Con Televisol.
Ah, bueno, pues vamos con Mexivisión, güey.
No. La cagué con ellos también.
¿O sea, la cagaste con Mexivisión y con Televisol?
Sí.
O sea que no tenemos ningún trato con televisoras.
[pondera antes de responder] No.
Okey.
Okey.
A ver, nomás para estar claros, entonces. Eh...
A ver, ¿cómo está el pedo?
-Perdimos el estadio. -Ajá.
Nos quitaron el subsidio del gobierno.
Todos nuestros fans, de toda la vida, ahora son fans de las Tarántulas.
No hemos hecho ni un solo fan en Puebla.
Corriste al director general.
No hemos encontrado a ningún sustituto.
Nuestra única estrella vendible es una diva mamona
que nos odia y que ni siquiera le interesa ser un Cuervo.
No tenemos patrocinios, y ahora me estoy enterando
de que ni siquiera tenemos un trato con una televisora.
O sea, básicamente, en conclusión
¡no tenemos dinero ni para los putos balones!
Es correcto.
-¿Qué chingados estamos haciendo, Isabel? -¡No sé! ¡No sé!
¿Para qué chingados me estoy lanzando de gobernador, güey?
-¿Qué equipo vamos a traer de regreso? -Ya sé...
-¿Qué vamos a hacer, güey? -No sé. Ya sé, no sé.
[Isabel suspira]
-Háblale al tío Luis, güey. -[resopla] ¡El tío Luis! El tío Luis...
está clausurado, güey.
[suena celular]
No, y si le seguimos pidiendo dinero al tío Luis,
nos vamos a parecer cada vez más a tu tío Jaime. No.
No, no, a ver. O sea... [resopla]
-Tiene que haber como un... -[Chava textea]
pues no sé, una manera, ¿me entiendes? De... de...
de conseguir dinero... A ver, Chava, Chava, ¿me estás escuchando?
Dame... Dame un segundo. Tengo que tomar esto, es importante.
[Isabel Cantú, por teléfono] ¿Entonces...?
Pues... Pues, yo creo que a mí me gustaría más,
pues verte sin nada, ¿no?
¿Qué te parece si me compro dos y mejor tú me los quitas?
Sí, pero ahora vamos a un hotel o a mi casa,
porque ni pedo me vuelvo a parar en la tuya.
¡Chava, focus! ¡Estamos hablando de trabajo!
Oye, me tengo que ir.
-¡Chava! ¡Focus! -Neta, me tengo que ir porque...
estoy en un pedote. Básicamente, mi equipo se está yendo a la verga.
Nos quitaron el fondeo. Hicimos un equipo con puras sobras.
-Chava. -Ay, eres todo un empresario.
A ver, dame ese teléfono.
¿Y por qué no le pides dinero a mi papá?
¡Cuélgale!
¿Es en serio eso?
-A ver. -Sí.
-¡Espérate, Isabel, chingá! ¡Ya! -¿Qué?
Ay, bueno, si no quieres no. No pasa nada.
No, tú no. Tú no. La otra Isabel, la otra Isabel.
Mi hermana. Espérame, espérame.
O sea...
O sea... Tú... Tú estás diciendo que a tu jefe a lo mejor le interesaría
-entrarle a un equipo de fútbol. -Claro.
-A mi papá le encantan los deportes. -[susurra] ¿Qué haces?
¿Me das un segundo? Me está entrando una llamada.
Es Isabel Cantú, la hija de Armando Cantú. Cállate.
Oye, nada más un pequeño detallito...
¿Tú no crees que tu jefe me quiere castrar?
Cero. Te ama. No sé, me dijo que en la cocina tuvieron su bonding time.
[riendo] Sí... Oye... Pues, ¡qué chingón!
¿Y tú crees que podrías armar una junta con él
para que le presentemos el proyecto?
Claro. Déjamelo a mí.
Pues, muy bien. Ya está. Nada más un último favor:
asegúrate de que no me vaya a recibir con una escopeta.
[riendo] Hecho. Besitos.
Un beso. Gracias.
-¡A huevo, güey! ¡No mames! -A ver, espérame, espérame.
-¡Armando Cantú, güey! -¡Ya sé quién es Armando Cantú!
¿Desde cuándo conoces a Armando Cantú?
Pues digamos que...
me encontró con mis manos en su mole. [risita]
Me encontró...
-cogiéndome a su hija... en su sala. -¡Ay, Chava!
Me invitó a cenar. Yo pensé que la cena estaba envenenada, pero...
-Aquí estoy. Y ahora resulta que me ama. -Armando Cantú...
Armando "fucking" Cantú. Está en la portada de Forbes.
-No, si ya sé... -Isabel, güey, tiene las conexiones,
tiene el know-how, tiene la lana.
No sé si te has dado cuenta...
Nos estamos quedando sin amigos con lana, Isabel.
Y este cabrón es un tiburón.
¿No queremos un tiburón de nuestro lado, para variar?
¿Qué pasa si el tiburón se voltea y nos come de regreso?
¿Tenemos otra opción?
Bueno, pues vamos a escuchar.
-Okey. -¡Nada más!
Hecho.
[Chava suena palmas, luego grita] ¡Hugo Sánchez!
Venga, venga.
[suena silbato]
[Moisés] ¡Dámela aquí, aquí!
¡A la putísima madre!
¿Qué mierdas fue eso, cabrón?
Pues ahí tenías que estar. Ahí marcó la jugada el Profe.
-¿Cómo te llamas? -Benito. Benito Gutiérrez, güey.
Pero me dicen el Zombi.
Cuando te llames Ribéry o Robben me dices dónde mierdas va el pase.
Mientras tanto, si te digo que aquí, güey...
Aquí, cabrón, ¿okey? ¿Ves mi pie, güey? ¡Aquí!
Oye, se cree el dueño del equipo. ¡No mames!
¡Ahora vas y búscame ese pinche balón, cabrón!
Tranquilo, hermano. ¿Por qué la violencia?
Fluye con el universo, papá.
-¡Suéltame! ¿Qué te pasa? -Ya, ya, ya.
Ya, ya, ya. Gracias, Gutiérrez. Vete a la fila.
Ven, Moisés. Ven a hablar conmigo.
¿Qué quieres?
Bájale de huevos, cabrón.
Yo soy tu entrenador, no tu gata.
Ven para acá.
[resopla]
¿Qué pedo? Ribéry y Robben ya están viejos, ¿no?
-Pues como él, güey. -Mm...
Mira, yo sé que estás encabronado con Chava y con Isabel.
Pero rómpeles las bolas a ellos, no te agarres con tus compañeros.
La prensa está diciendo que son las sobras.
Los últimos de cada plato, los últimos de la mesa, ¿entiendes?
No hace falta que se los rectifique su capitán...
un poquito antes el primer partido de la primera temporada, ¿entiendes?
¿Eso es todo?
Eso es todo.
[resopla]
La concha de su madre. ¡Pendejo de mierda!
[suena música de ambiente]
[Isabel] Qué caserón.
[Chava] Te dije. Estas son ligas mayores.
[suena celular]
-¿Qué pasó, Carmelo? -Hola, Isabel.
Adidas todavía no manda los uniformes.
Queríamos saber si tú sabías algo.
¿Qué? Pero, a ver... ¿les mandaste la lista de los jugadores?
-Desde que cerramos el draft. -Okey, okey.
-Deja ver qué hago. -Vale.
¿Qué pasó?
Que Adidas no ha mandado los nuevos uniformes de la temporada.
-¿Y eso? -Pues no sé.
[Chava] Pues ni pedo.
Una cosa más a la lista de pendientes.
-Así que un equipo de fútbol. -Ey.
No. El fútbol no es negocio.
[Isabel Cantú] Pero, papi... Piénsalo.
Tendríamos un palco, podríamos invitar a gente ahí.
Puedes usarlo para cerrar tus negocios.
Eh, eso hacía mi jefe, y la verdad es que funciona superbién.
A los dueños de los equipos siempre les contestan el teléfono.
-A mí siempre me toman las llamadas. -[risa contenida]
Pá, yo de verdad siento
que a esta ciudad le vendría muy bien otro equipo.
Podríamos posicionarlo como "el equipo de la gente bien".
¿En verdad, Cachetitos, a ti te interesaría tener un equipo de fútbol?
Claro.
¿Ustedes la ayudarían?
-Claro, por supuesto... -[Isabel] Bueno...
Entonces vamos a cerrarlo.
Yo les hago el préstamo al dos por ciento
y después lo recupero en utilidades. ¿Qué les parece?
Bueno, pues eso sería muy generoso de su parte...
¿Por qué generoso, hombre?
-Estamos hablando de la familia, ¿qué no? -Eso sí.
Si quieren también les consigo un director deportivo.
Puedo también ir a la televisión, si necesitan un contrato,
-y hablar con ESTV. -¡Ah!
Eso lo puedo hacer en chinga. Sin problema.
Y bueno, estoy pensando en los patrocinadores.
Mi empresa puede hacer una corrida
-y ser patrocinador, sin ningún problema. -Sí, nomás estaría muy bien...
¿podríamos poner las pautas, digo, los porcentajes...?
Estoy pensando también en tu carrera política.
Mm.
Quieres lanzarte de gobernador, ¿no es cierto?
Yo te doy ese empujón.
La verdad es que nunca sobran manos, Don Armando.
No, lo que sucede es que yo siempre he querido que mi hija se case con...
-un hombre exitoso. [ríe] -[botella cayendo]
-[todos ríen] -[Cantú] ¿No es cierto?
¿Usted está...?
¿Usted está pensando que ya me voy a casar con su hija?
[Chava tose]
-Digo, no en este momento. -¡No, hombre! Chava ya quiere tener bebes.
No, ya le anda por cambiar pañales, darles de comer, sacarlos a pasear...
Bueno, ya le entró la fiebre, ¿verdad?
Sí. De hecho, Isabel me estaba contando
que se muere de ganas de tener una aprendiz.
Alguien a quien dedicarle su tiempo.
A quien enseñarle todo su conocimiento. Compartir.
Pues no se hable más entonces. Trato hecho.
Es un placer hacer negocios con usted.
Cuídamela, cabrón.
Ah, no. Se la cuidamos entre los dos. [ríe]
-[Cantú] Excelente. -Señor, ¿podríamos nomás...?
[Cantú] ¿Cómo va? [cantando] Cuervos, cuervos...
[Chava] Es ¡Cuervos, Cuervos! [graznido]
¿Podríamos platicar tantito? ¡Ey, ey!
Gracias, Mike. Ahí le encargo.
[Chava] ¡Ve nomás qué bien te quedan los Chanel, güey!
Cómo ¿así me vas a recibir en mi primer día?
Tengo junta con la gente del PRL. Vamos a lanzar la campaña, y pues...
hay que impresionar a la gente de Nuevo Toledo.
-Buena suerte, ¿eh? -A ti también, con Isabel.
Hola.
-Hola. -Estoy buscando la oficina de Isabel.
Isabel Iglesias.
Estoy en el edificio correcto, ¿no?
Sí. Sí.
Es... este.. Ahí.
-Entras por... por... -Ah, ya, ya. Gracias.
-¡Good morning! -Hola, tocayita.
-¿Cómo estás? -¿Cómo estás?
-¡Qué guapa, oye! -Ah, muchas gracias. Tú también.
¿Dónde me instalo?
Bueno, pues si quieres... Mira...
-Oye. -¿Qué?
Como que tu mayordomo es...
-es raro. -¿Qué mayordomo?
¿Quién? ¿Carmelo?
Carmelo no es mayordomo. Es un Godínez.
Nunca has trabajado en oficina, ¿verdad?
-No. -Sí, se nota.
Bueno...
-Este... pues... -¿Qué hago?
Vámonos de compras.
Ah... Okey. ¿Qué vamos a comprar?
Ropita porque estás muy destapada. Aquí es lugar de trabajo.
Mira, Chava. Lo que es importante que entiendas es que la petición de voto
es tu presentación oficial de campaña.
-Claro. -Sí.
-Así que tiene que ser bien impactante. -Claro.
Y es lo que va a marcar el tono de todo.
Sí, sí, sí.
Nosotros siempre las hacemos en plazas grandes.
Repletas de gente.
Para que se sienta realmente el tamaño de los seguidores que tienes.
-[Chava] Okey. -¿El tamaño de los seguidores?
Pues en Twitter yo tengo como 760 000 ya.
La verdad no sé cuántos estén en Nuevo Toledo.
Supongo que la mayoría están en Miami.
Ah, y en Milán también, señor.
-¿A poco hay en Milán? -Muchísimos.
No nos referimos a esos. Queremos decir "acarreados".
Los acarreados los contratamos nosotros y los llevamos ahí para que te aplaudan...
-¿No? Para que hagan bulla. -[Chava] Claro.
Como Peña en el Grito, ¿no?
No. No chingues.
Oye, ¿y este tipo de eventos los cubren los medios?
Sí.
Sí. Pero la televisión no saca nada a menos
que generes un buen mensaje para que se haga una nota.
Por eso precisamente es importante que te concentres, ¿sí?,
en cuál va a ser tu discurso. Que lo estructures muy bien.
¿Como la plaza de Nuevo Toledo y esas mamadas?
Exactamente. Ese tipo de cosas funcionan muy bien.
[grito ahogado]
¿En el estacionamiento del outlet de Nuevo Toledo?
Está superamplio y siempre está lleno de gente.
-Superamplio. Cerrado, cerrado. -Con unos globos, acá, chingones.
Sí. Oigan, pues salud, ¿no?
[Hugo Sánchez] ¿Nos pedimos unas copitas?
¿Por qué no te vas adelantado por el coche?
Creo que voy por el coche, sí.
Vente para acá. Este está muy padre.
Este. Este corte me encanta. Este.
Clásico tweed, larguito. Muy bien, muy bien. Divina.
Está un poco pegado. Mejor este no.
No, no, no. Cúbrete más, cúbrete más.
Te hace falta un botón. Está bastante bien. Sí.
Ahí estás. Ahí estás. ¡Perfecta!
Próximo.
¡Ay, muy bien! Muy bien. Nomás el botoncito.
Botoncito, a ver qué tal.
Mi productividad acaba de subir diez puntos con ese botón.
¡El siguiente!
¡Uy, a ver! ¡Muy bien!
Me gusta, me gusta, me gusta.
Digo, para evento de día, primera comunión, está bien. Pero...
mucha rodilla para la oficina.
Pero vamos bien. Vamos bien.
¡Ese me encanta!
Ese outfit sí comunica seriedad y no mamadas.
Digo, no que tu otro outfit comunicara que...
dieras mamadas. [ríe] Algo así.
¡Me encanta! Te lo llevas.
Hola.
Hola.
Muy bien. Buenísimo.
-¿Sí? -Ándale. Así está perfecto.
Entonces, ¿qué hago?
[suspira] A ver, ¿traes compu?
Ah, millennials.
¡Carmelo!
¿Sí?
Pásale, por favor, la contraseña aquí a la señorita Cantú,
y ponle un escritorio como por ahí, un lugarcito. Y ábrele una cuenta de mail.
-¿Okey? Bueno. -Claro.
Le cierran, por fa.
Ah, pero ¿qué es lo que quieres que haga?
Métete ahí a las cuentas de otros equipos de Facebook y así investiga.
-Por ahí yo te voy avisando. -[risita] Tocayita...
-¿Qué? -Ya nadie usa Facebook.
¿Ah, no?
Pues entonces no sé. Carmelo, ponle alguna actividad.
Ayúdale si quieres con los archivos de...
¿Tienen mascota?
Sí. Tenemos una que nos ayuda en los señalamientos del estadio.
[Isabel Cantú] Perfecto.
Se las actualizo.
Okey. Ándale pues.
Genial.
[suena silbato]
-[Fede] ¡Bien, Julito! ¡Bien bonito! -[Hombre] Vaya equipo que tienen aquí.
Así es. Los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo.
En Puebla, vamos a ser los campeones de la temporada.
¿Así que no tienen jugadores relevantes?
¿Cómo no? Tenemos a Moisés.
-Excepto a Moisés. -Es seleccionado nacional.
-De la Selección B. -Es veterano de la Selección.
¡Ah, qué grande! ¡Fenómeno!
¡Qué grande, crack!
Excelente, cabrón. Bravo, bravísimo. ¡El centro es acá, idiota! ¡No atrás!
¿Eh?
-Ya, viejo. Ya, Moisés. -Pinche novato.
Córtala, viejo.
Córtala. Yo sé que no puede estar el director acá.
Pero no te la agarres con tus compañeros.
-Mira, Fede... -Además, si viniste a Cuervos,
disfrútalo, viejo.
No es por ser mamón, güey.
Pero este equipo es una mamada.
Ve a ese idiota. No puede ni sacar un centro bien.
El otro se tropieza cuando corre.
Estos no son jugadores de Primera División.
Esto es... es como niños jugando fútbol, cabrón.
Eres el capitán Moisés. Llévalos adelante.
¿Capitán de qué, eh? ¿De esto?
¿De esta pinche mierda?
Este barco se está hundiendo, güey.
Es una farsa todo esto, mi Fede.
Ya no estoy aquí. Ya estoy en la Selección Nacional.
-¿Qué pedo, güey? -¿Qué pedo de qué, güey?
Y están jugando en Puebla en vez de Nuevo Toledo.
Pues sí. Digamos que somos...
asilados políticos.
-[todos ríen] -¿Verdad?
Bueno, nosotros estamos interesados en los derechos de los Cuervos.
-[Chava] Mm. -Pero esto no son los Cuervos.
Esto es algo diferente. Así que no podemos ofrecer tanto dinero.
Ricardo, perdóname, pero nosotros seguimos siendo tan Cuervos como siempre.
[ríe] Chava, cuando el público sintonice el partido, se va a encontrar...
un estadio vacío, sin afición y sin estrellas.
O sea...
Armando Cantú es el inversionista del canal,
-pero no es pendejo. -Mm.
Tampoco podemos aparecer como la cadena chica del cable.
Que transmite partidos de los equipos chicos.
¿Tú me estás diciendo que si yo...
logro que haya gente en el estadio tú puedes mejorar tu oferta?
No exactamente.
Pero empezando por ahí, sí.
Okey. Bueno.
Pero, bueno, ustedes no pueden hacer el oso en la cancha.
Tienen que verse bien.
-No, claro. -Por supuesto que no.
¿Sí? ¿Les parece bien? Para que la gente los sintonice.
-Claro. -¿Okey?
-Sí. -¿Y qué les parece si...
si el partido de apertura lo tomamos como prueba?
¿Sí? Y si les va bien,
pues les subimos la oferta.
-Yo me siento confiado, así que... -¿Sí?
-¿Por qué no? -No. No. Perdón.
[ríe] No. Yo creo que lo justo
es que primero firmemos un acuerdo de términos básicos.
Ah, me parece perfecto. Déjame juntarme con mis directivos
y les formamos una propuesta.
-¿Les parece bien? -Ándale. Ándale, eso sí.
-Encantado. Hasta luego. -Muchas gracias.
-Claro. Sí. -Chava.
Que estés bien. Cuídate.
¿Crees que podamos conseguir 20 000 tortas para el partido de apertura?
Deja tú eso. Que jueguen bien.
Okey.
Chicos.
Tenemos que hablar.
-Es sobre Moisés. -¿Por qué? ¿Qué pasó?
Es la fruta podrida. Me está contaminando el frutero.
[Chava] ¿Qué está haciendo o qué?
Anda cagando a todo el mundo.
Dice que son unos incompetentes, los menosprecia.
La prensa anda diciendo eso. Que son las sobras, los hueseros.
¿Ahora que lo diga el capitán del equipo? ¿El seleccionado nacional?
No. Chava, tienes que hablar con Moisés.
-Estás loca, güey. A mí me odia. -Por eso, Chava.
No va a servir de nada si ustedes no arreglan sus pedos.
Chava.
[Chava suspira]
-Okey. -Okey.
¿Cómo estás, güey?
[Moisés] ¿Qué quieres?
-Tenemos que hablar, ¿no? -No hay nada de qué hablar.
Me trajeron a putazos a un equipo que no me quiere.
-Y yo ya no quiero. -Estás muy equivocado, güey.
Nosotros sí te queremos.
Eres el capitán Cuervo, Moisés.
No mames, cabrón.
Según yo recuerdo, le diste la capitanía a Aitor, ¿no?
No dijiste que yo era un "piensachico", albañil o no sé qué madres.
Sí. Por tu culpa bajamos a Segunda.
Y a mí me quitaron de la presidencia.
Así que yo creo que estamos a mano.
Mira, cabrón. Yo fui ese día a tu oficina.
Y te dije que me la jugaba, güey.
Por el equipo, por tu papá, por todo, güey. ¿Y qué hiciste, cabrón?
Te burlaste de mí. Te viste de la verga...
¡Ay! ¿Vas a estar repitiendo todas las pendejadas que te dije, güey?
¿Qué no podemos dejar lo que pasó atrás y ya?
Éramos amigos, Moisés.
Tú y yo nos hicimos juntos. Nos hicimos en el mismo lugar.
Tenemos los mismos objetivos en común.
¡Así que no entiendo por qué chingados no podemos remar para el mismo lado!
Yo también pensé que éramos amigos, güey. Pero nunca me marcaste, güey.
Ni para pedirme perdón ni para explicarme absolutamente nada.
Ni siquiera para invitarme aquí de regreso. Nada.
Y cuando mejor me estaba yendo en Europa, cuando la estaba rompiendo en Grecia,
me habían convocado a la Selección. ¿Qué hiciste, cabrón?
Me vetaste, güey.
Con sus mamadas del pacto de caballero.
¿Sabes qué, cabrón?
Ni tenemos los mismos objetivos, güey.
Ni estamos remando para el mismo lugar. ¿Está claro?
[enciende motor]
Pinche diva.
[suena música norteña]
¡Vengan a ver a sus Cuervos este sábado! ¡En Puebla!
¡Va a haber camiones completamente gratuitos,
que van a salir de aquí del kiosco...
-Compren Cuervos mexicanos. -una hora antes del partido!
-¡Vengan a apoyar! -[Carmelo] Cuarenta minutos más.
-Cuervo mexicano. -[suena celular]
[Isabel] ¡Los invitamos a echarle porras a su equipo!
Sí, bueno.
[Isabel canta] Vamos a ganar, vamos a ganar
¿Cómo cree?
[conversaciones indistintas]
-¡Vengan todos! -Perdón.
¿Qué?
Me acaban de hablar de Adidas.
Que decidieron no hacer nuestros uniformes.
[Hugo Sánchez] Muchas gracias por apoyar México.
¿Qué? ¿Y ahora por qué?
Que no quieren apoyar equipos que hayan comprado su ascenso
-sin haberse ganado su lugar. -[resopla]
¡No! No, Carmelo, no.
Que porque son una marca premium y no quieren desprestigiarse así.
Pinches idealistas, güey. No.
A ver, encárgate de esto.
¡No, no, no! Tengo que ir a ver cómo resolver este pedo.
-Y lo tiene que aprobar la liga. -Ay, ya sé.
-Y tardan dos semanas mínimo en imprimir. -Ya sé. ¡Ya sé!
-Yo creo que mejor... -A ver Carmelo, ¡encárgate ya!
A ver, voy a resolver esto. ¡Encárgate!
-Siete cincuenta. -¡Cuervos!
-Cuervos, 750. -¡Vamos a Puebla!
-¡Son solo 40 minutos! -Puro Cuervo mexicano.
-Es... ¡Es gratis! ¡Es gratis! -Es gratis.
-Eh... ¡Después de misa aquí nos vemos! -Carmelo...
Con más entusiasmo también.
¡Con más entusiasmo! Que diga... ¡Más arriba! ¡Venga, Cuervos!
-[Isabel Cantú] Muy bobo. -[hombre] Está muy infantil.
Ajá. Muy. Los cuervos no tienen dientes, acuérdense.
Ningún pájaro tiene dientes.
¿Sí a la sonrisa, no a la sonrisa?
¿Eso qué es?
Eso no parece un cuervo, parece un delfín chimuelo.
No me gusta.
[suspira] Tenemos un equipo familiar. No queremos asustar a los niños.
Parece un cuervo zombi. Háganlos otra vez. Todos, por favor.
Mi silla, por favor.
[grito ahogado]
Chava. No, estamos en la oficina.
Ay, vale madres. ¿Qué tiene?
-¿Estás contenta? -Muy.
-¿Cómo va tu primer día en la oficina? -Superbién.
Me encantó el libro que me regalaste. Me está sirviendo mucho.
Sí. Es muy chingón. De lo mejor que ha escrito este cabrón.
¿Quieres comer algo?
La comida china de Nuevo Toledo es la tercera mejor de todo el Bajío.
[susurra] Ay, Chava.
¿Cómo va el proyecto de la mascota?
Quería que fuera una sorpresa.
Sí, pero Hugo Sánchez está en todo.
[Isabel Cantú ríe]
Pues bien, ¿eh? Ahí va. Lento, pero vamos progresando.
-Qué bueno. -¿Esto qué es?
Es... Nada, una mamada. Es el Tratado de Versalles.
Es un...
Un acuerdo de paz entre Isabel y yo.
¿Cómo?
¿A poco Isabel y tú chocan?
-Qué raro, ¿verdad? -Ajá.
-¡No, hombre! Isabel es adorable. -Mm.
-Encantadora. Supercabrón. -[Isabel Cantú ríe]
Muy fácil.
¿Por qué quisiste tener de repente un equipo de fútbol?
¿Cómo que por qué? Me encanta el fútbol.
A mí también me encanta Burbujas, y no por eso me voy a ir a comprar
un disfraz de Mimoso Ratón, güey.
¿Quién es Mimoso Ratón?
Burbujas, güey.
¿Qué es Burbujas, güey?
¿Mafafa Musguito, güey?
¿VHS?
No, sí eres de otra generación.
[ambos ríen]
-No me tocó. -Mm.
¿Por qué le quisiste entrar con nosotros pues?
Porque sentí que era tiempo de crear mi marca.
¿Quieres sacar tu perfume y tu ropa como JLo o qué?
-Pendejo. -Yo te puedo ayudar, ¿eh?
[risita]
Tú sabes perfectamente a lo que me refiero.
No está fácil... salirse debajo de la sombra de papás como los nuestros.
Yo quería algo que fuera mío.
¿Por qué no me das un tour privado
-por tu ciudad, hoy en la noche? -No.
-Voy a trabajar. -¡Ay, no mames! ¡Qué hueva!
Tengo un proyecto muy importante. Estoy muy entrada.
Okey.
No voy a interferir en tus actividades. Si te tienes que quedar a trabajar...
pues, quédate en la oficina.
-¿Neta? -Sí.
Usa mi escritorio.
-Usa el de Isabel. -Gracias.
[pasos aproximándose]
-¡Hermosa! -Hi.
¿Cómo estás? Cuéntame, ¿cómo te va con Chava?
[suspirando] Ah, pues ha estado padrísimo.
No está fácil manejar a tanta gente, pero creo que me está gustando.
-Ahorita vengo. -¡Oye, oye! ¡Espérame!
¿Ya te tomaste tu medicina?
Pá, ya por favor, relájate.
Soy una niña grande. Me sé cuidar solita.
Ábrela. Ábrela más.
Eso es. Hazle la pantalla. Hazle la pantalla, Culito.
Julito, señor.
-¿Hay algún otro pendiente, güey? -Sí, señor. La petición de...
-¡Ah, la petición de voto, güey! Claro. -De voto, sí.
Hay que mandarle un mail a Roberto Conde.
Y hay que decirle que decidimos hacer la petición de voto en la plaza municipal.
Dile que vamos a poner un podio justo enfrente del Palacio de Gobierno,
y desde ahí vamos a denunciar
todas las injusticias y todas las atrocidades
que se han llevado a cabo en las entrañas de ese edificio.
-¡Isabel! -Ay, no.
[Chava] ¡Isabel!
¿Qué...? ¡Isabel!
¿Qué pedo, güey?
¿Qué pasó?
¿Y esa cara qué?
¿Ahora qué, güey?
¡No me asustes! ¿Ahora qué, güey?
Adidas no nos va a mandar los uniformes.
¿Qué?
¡No mames! ¡Chingada madre! ¿Por qué no, güey?
Porque compramos nuestro ascenso,
y sienten que eso desprestigia su marca.
Ay, que no mamen.
Puta madre.
Pero tenemos un contrato firmado, güey.
Con los Cuervos, no con los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo.
Vale madres. Cabe todo igual en la playera.
Buenos días.
¿Qué pedo, Carmelo?
-Atrás, atrás. -A la izquierda.
Aquí. Ponla aquí.
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Suéltame ya! ¡Puta madre! ¿Qué, te gusto o qué, cabrón?
¿Te volviste putito en Grecia?
¿Qué pedo?
[todos gritando]
¡Ya, cabrón!
¡Te vas a tu casa! ¡Si no vienes a sumar tampoco vas a venir a restar acá!
¡Aquí no se puede restar, pendejo! ¡Pinche equipo es cero, cabrón!
-No se le puede quitar menos que esto. -¡Podemos jugar sin ti!
¡Sin mí no son nada, pinche puto!
[siguen gritando todos]
¿Y si mejor no vamos al primer partido y perdemos por default?
-¡Ya, güey! ¡Ya, güey! -¡Te vas a morir, hijo de tu puta madre!
¡Fui seleccionado nacional, pendejo!
¡Regrésate a Segunda, ahí sí puedes entrenar bien, idiota!
-[Cuau] Moisés... -[Moisés gruñe de dolor]
-¿Qué onda, Moisés? ¿Cómo estás? Sí, okey. -[Moisés] ¡Váyanse a la verga!
Y ahí va nuestro fee de televisión también.
Buenos días.
¡Isa! Quiero ver qué opinas. Ya tengo el diseño final de Cuervy.
[resopla]
[golpe seco]
Jefe. Dice el señor Conde...
que para ese día no tiene la plaza libre, para su petición de voto.
-Está ocupada. -¿Por qué, güey?
Que porque tiene concierto de OV7 y Kabah.
No mames.
Chingada madre, güey.
[grito ahogado]
[suena celular]
-¿Qué? -[Chava] ¡Isabel!
Ya sé cómo vamos a llenar el estadio, güey.
[risita]
Chava, es la idea más pendeja que he escuchado en toda mi vida.
Pero, pues qué vamos a hacer, ¿verdad?
Pues, ya hazlo. No tenemos nada que perder.
Sí.
Oye. Oye. Oye.
Creo que ya sé cómo resolver lo de los uniformes.
Okey, a ver... Tú ocúpate del público
y yo me ocupo de los uniformes. ¿Okey? ¡Bye, bye, bye!
Comunícame con Roberto Conde.
Sí, señor.
-Se va a llevar a OV7 y Kabah, ¿verdad? -No mames.
[suena celular]
Quihubo, Chava.
¿Que quieres hacer qué?
-Hola. -Hola.
-Hola. -¿Le puedes decir por favor al Sr. Charly
que Isabel Iglesias viene a verlo?
-Disculpe, ¿quién? -Al señor Charly.
Vengo a ver al Sr. Charly. A Charly. A quien sea que sea el dueño de Charly.
Director general de Charly, pues. Al Sr. Charly, para que me entiendas.
Sí, un segundo, señorita.
Por favor.
¿Una playera nueva en tres semanas?
-Sí. -No, no hay cómo.
-Mira, Charly. -Me llamo Gonzalo.
Gonzalo.
Es que ve. Somos el único equipo que hay, aparte de las Chivas,
que tiene puros jugadores mexicanos.
¿A poco no quieres vincular tu marca a eso?
¡Orgullosamente mexicanos, tú, yo!
¡Somos 750!
-Todos contra Trump. -Ya cerré presupuesto este año.
Además no tengo para pagarte un fee.
Pe...
Ah, okey. Okey.
Bueno, ya, no importa. Nos ponemos de acuerdo el próximo año.
Pero ningún cambio en el diseño.
Okey, okey. No, perfecto. Okey.
Lo dejamos. Perfecto. Me encanta. Sí.
Ay, gracias, Charly. Me encanta.
-Gonzalo. -¡Ay, qué bueno! ¿Qué? Okey.
¿E Isabel?
No sé.
-Okey. -¿Por?
Tiene una llamada.
¿De?
-De ESTV. -Ah, échamela a mí.
Okey.
[suena teléfono]
¿Sí?
[hombre] Hola, ¿Isabel?
-¿Sí? -¿Cómo estás?
Ya estamos platicando las ofertas que te vamos a hacer según los escenarios.
Pero... queríamos que el paquete incluya nuestra publicidad en el estadio.
Mm... No sé de qué me estás hablando.
Pues, que de las ofertas que te mandamos
quisiéramos que incluyeran la publicidad en el estadio.
O sea, tú quieres que te dé gratis, algo que normalmente se paga.
No.
Creo que podrías considerar algún paquete especial
si vamos a ser su transmisora...
¡Perdón, pero cero! No existen paquetes. ¡La publicidad va aparte!
Pues, en realidad muchas veces la publicidad viene incluida en un paquete...
¡No me importa! ¡Tú no vas a venir aquí a decirme
quién se puede anunciar y quién no en mi estadio!
¡Si tú te quieres anunciar, tienes que pagar! ¿Okey?
Ah... Está bien. Déjame consultar con los ejecutivos...
-Buenísimo. -y estamos en contacto.
Gracias. Bonita tarde.
Hasta lue...
[todos] ¡Chava! ¡Chava! ¡Chava!
¡Chava! ¡Chava! ¡Chava!
¿Qué es eso? ¿Una cábala o qué pedo?
¡Quedó chingón!
¿Por qué las caras largas?
¡A ver, muchachos!
¡Ya les trajimos los uniformes!
[todos aplauden]
-¡Cuenca! -Aquí.
[Isabel] ¡Échele! [ríe]
¡Zombi!
¡Cuau!
[Isabel] Este no.
Y para nuestro capitán.
¡Moisés "El Hierro" Suárez!
[Isabel] ¡Bravo!
Creo que no va.
No va.
Que ya te convertiste en el otro Aitor, ¿o qué?
No voy a hablar con ustedes.
Pásamela.
Moisés.
Toma.
No, Isabel.
Okey.
Solo vienes a velar por tus intereses, ¿no? Perfecto.
¿Por qué no te dedicas entonces a jugar y lucirte en este equipo
para quedarte como titular en la Selección?
Solo voy a hablar contigo.
[carraspea] Okey.
Dile que buen partido.
Que "buen partido".
¿No?
Bueno. Cuau.
El capitán...
vas a ser tú.
[todos aplauden]
Bueno. Todos los demás jugadores que no tengan camiseta, vengan por ella.
Buen partido.
Ándeles. Vámonos.
-Gracias, Isabel. -¡Buena suerte!
Gracias.
[anunciador] Damas y caballeros, por favor démosle un caluroso aplauso
al dueño de los Cuervos de Nuevo Toledo: Salvador Iglesias.
[público ovacionando]
¡Gracias! ¡Muchas gracias!
Nuevotoledanos.
Los he citado aquí,
fuera de nuestro Estado,
en tierras extranjeras,
para que entiendan que estamos exiliados.
En este día tan importante,
y en este día tan especial, donde empezamos el torneo,
quiero asegurarles, a nombre de mi hermana y a nombre mío,
que con su voto y con su apoyo
¡regresaremos a los Cuervos a Nuevo Toledo!
[público ovacionando]
[Chava] ¡Que se escuche este grito hasta Nuevo Toledo,
para que las Tarántulas sepan que ahí les vamos!
¡Cuervos! ¡Cuervos!
[todos graznan al unísono]
Damas y caballeros, démosles una fuerte bienvenida
a los Nuevos Cuervos Negros Salvajes
de Nuevo Toledo en Puebla.
[suena música emocionante]
¡Ahora sí, Cuervos! ¿Eh? ¡Vamos, duro!
Recuerden. ¡Soy Salvador Iglesias!
¡Y estoy uniendo Iglesias y Estado!
¿Qué?
[suena silbato de inicio]
[tintineo de copas]
[Chava ríe]
¿Entonces qué? ¿Qué dices?
¿Tenemos un trato?
Mm. Pues ahí está Moisés.
El estadio se llenó bien. Los uniformes se ven muy bien.
Bueno, tenemos un acuerdo.
-¿Sí? Eso si no pierden cinco a cero. -Perfecto. No, hombre.
-Un placer hacer tratos contigo. -Gracias.
Por acá te vemos cuando quieras.
-Hasta luego. -Gracias.
[ambos suspiran]
Mira nomás.
Quién diría, ¿verdad?
Es que no puedo creer que en dos meses logramos conseguir este estadio,
una ciudad nueva...
O sea, lograr armar un equipo nuevo.
Nuevos jugadores.
Nuevos uniformes.
Una afición nueva fuera de Nuevo Toledo.
[Isabel ríe]
Cash flow.
[Chava ríe]
¿Y mi mascota?
¿Cuál?
Cuervy.
[suena música funk]
¿Quién aprobó eso? Yo no aprobé eso.
¿Quién lo aprobó?
Chava. Chava me lo aprobó...
-Pero yo no lo aprobé. -Los niños lo adoran.
Hay que darle gusto a todo el mundo, Isabel.
Celebra lo que logramos.
Lo que logramos los tres.
[continúa música funk]

.ep6.

[suena música soul en la radio]
Qué horror, Salvador. Parecen coyotes. ¿Cómo puedes escuchar esas mariguanadas?
Tienes que aprender a relajarte. A tirar party, a disfrutar. No mames.
[Luis] Creo que ya te pasaste.
[Salvador] ¿Hueles eso, Luis?
Aquí está nuestro futuro.
¿No que éramos perfumeros? ¡Ahora somos mineros!
O creces o mueres, cabrón.
Este va a ser un buen legado para la familia.
¿Qué falta para arrancar?
Ya van avanzados.
Traen machetes.
¿Qué está pasando aquí, o qué?
Pues eso mismo le iba a preguntar yo.
¿Y quiénes son ustedes?
Estas son tierras ejidales.
¿Quién les dio permiso para escarbar aquí?
A ver, Luis.
Mire, aquí están los documentos firmados por el gobierno.
Nomás que estas tierras nunca fueron propiedad del gobierno.
Pues, nosotros pagamos por ellas.
Pues qué pena, porque yo no me acuerdo de que me hayan pagado nada.
Así es que... me van a hacer el favor...
de irse, ahoritita mismo, a la chingada.
¿Cómo se llama usted, amigo?
Crispín Moreno, para servirle.
Salvador Iglesias, su servidor.
[Crispín] Está bueno.
Con permiso.
[Luis] ¿Y ahora qué vamos a hacer, Salvador?
[Salvador] Hablar con el gobernador. Él hizo el tiradero. Ahora, que lo limpie.
Qué pena, señor Iglesias, pero esos terrenos están bajo el régimen ejidal.
¿Qué sus abogados no revisaron los documentos?
Tú mismo me vendiste estos terrenos, licenciado.
Puse todos mis ahorros en esto.
Pues mala idea.
Pero, te puedo comprar esos terrenos de vuelta.
Gracias.
Veinticinco centavos por cada peso.
Nunca hagas negocios con un gobernador el último año de su gestión.
Yo le compré estas tierras al gobierno
sin saber que eran suyas.
Nosotros no queremos nada que ver con tus negocios.
No, no, es que es precisamente el asunto, que no serían mis negocios.
Serían nuestros negocios.
Nos vas a robar.
Como todos lo han hecho durante tanto tiempo.
No, no, no. No son promesas.
Para mostrarles buena voluntad, justamente vino el abogado conmigo.
-Especialista en derechos... -No, no, no.
No queremos saber nada de abogados.
-[Salvador] ... nos beneficia a todos. -[todos hablan a la vez]
A ellos no vas a poder convencerlos con lana.
Ni siquiera hablas su idioma.
No, pero tú sí lo hablas, ¿no?
Y lo mejor es que también hablo el tuyo.
¿Podrías hacerlos firmar los permisos?
Es cuestión de calcular los incentivos correctos.
-¿Qué chingados, Salvador? ¿Qué haces? -¿Cómo que qué hago? Pues mochándonos.
-Mira, esto no nos garantiza nada, ¿eh? -¡Ya lo sé!
Pero no nos queda de otra.
Si haces esto, no va a parar. Va a seguir y seguir.
¿Y si no lo hacemos qué? ¿Perdemos todo?
No voy a comenzar de nuevo, Luis.
Podemos buscar otras formas de hacer dinero.
¡Yo no me voy a rendir!
Crispín.
¿Estamos?
Estamos.
Te lo dije, Salvador. Te dije que este tipo no se iba a detener.
Mira, llevamos cuatro pagos
-y no ha recolectado siquiera una firma. -Ya sé, cabrón.
Oye, ¿con quién viene el Crispín?
-Con el Manny. -¿Quién es Manny?
-Mi guardaespaldas. -Amigos.
-[Salvador] ¿Cómo estás, cabrón? -Bien.
Oye, ¿y las firmas?
-La indiada no quiere firmar. -No quieren firmar porque
-no les has dado dinero, ¡pinche rata! -¡Luis!
No puedo hacer nada. Me tienen atado de manos.
¡No me digas! Nosotros ya cumplimos con nuestra parte del trato. Faltas tú.
Yo soy un hombre de palabra y les voy a cumplir.
Pero, pues, necesito un poquito más de incentivos.
-¿Incentivos? -Sí.
¿Más incentivos? ¿Qué te parece esto de incentivo, cabrón?
¿Cómo ves?
-¿Por qué traes una pistola? -¡Cállate!
[Salvador] Ándale, Manny. Dale.
-A ver, no le apuntes... -¡Cállate!
Vas a redactar una cartita, cabrón. Y en esa cartita vas a poner
todo el dinero que te he dado, cuándo te lo di y para qué te lo di.
Para que tu gente se entere quién eres, cabrón. Ándale.
[cuaderno cae al suelo]
Pues no le voy firmar nada.
-¿Ah, no? -No.
Híncalo, Manny.
-[Luis] Salvador, ya no estés jugando... -¡Cállate, Luis!
-¡No estés chingando! -¿Estás seguro?
¿Y a poco crees que eres el primero que viene aquí
a tratar de desenterrar el tesoro? [ríe]
Ya he visto a mucho riquillos por aquí.
-[Salvador] ¿Sí? -Como tú...
-son puro pico, no tienen huevos. -¿Tú crees?
-Yo sí tengo huevos, güey. No me conoces. -A ver, quiero ver. Mátame.
-¿No que tienes muchos huevos? -[Luis] Vas a hacer una pendejada.
-No tienes huevos. -Sí tengo.
¡No vayas a hacer una pendejada!
[Crispín] Mátame de una vez.
-Sí tengo huevos. -[detonación]
[Luis, aterrado] ¡No mames!
¡No mames, Salvador! ¡Eres un pendejo, güey! ¡Lo mataste!
¡No mames, Salvador!
¿Qué hiciste, güey? ¿Qué hiciste, cabrón?
[silbatazo]
[tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
[Todos cantando]
 Dale Cuervos Te queremos ver campeón 
 Nuevo Toledo te ha entregado El corazón 
 Ya de perdida no te vayas A Segunda División 
 Pónganle ganas 
Y aquí estamos en el tercer juego de la temporada,
y los Cuervos están volando en alto,
con una victoria fresquecita contra los Tiburones.
[comentarista 2] Así es, Cuau ha comprobado
ser una pieza clave para el equipo esta temporada.
En una de esas se vuelve la figura de la temporada.
Compadre, ahora ya hasta en el fútbol te nos metiste.
Esta es una empresa de mi hija, completamente.
Pero ¿no lo ves arriesgado comprar un equipo que acaba de ascender?
¿Qué tal que desciende?
No, eso no va a pasar con mi equipo. Te lo aseguro.
Y estoy segura de que con tiempo y con paciencia,
vamos a lograr capitalizar el potencial del equipo completo. Nos va a ir muy bien.
¿Ahora ya nos salió una pequeña Armandita?
-[todos ríen] -Nada más que es más inteligente y guapa.
Perdón...
-¿Me permiten un segundito? -[hombre] Claro.
[Isabel Cantú] Les voy a enseñar mi primer proyecto en la empresa.
-¿Cómo estás? -Hola, Armando, ¿cómo estás?
Pues la verdad es que estoy muy contento.
[carraspea] Yo nunca la había visto así.
Ah, okey. Qué bueno.
Quería pedirte si tú la puedes orientar más.
Ah, no, sí, sí, sí.
-¿Sería posible? -Sí, con gusto le doy unos cuantos tips.
-Lo que realmente me gustaría... -¿Sí?
es que ella se convierta en tu sombra.
-Ah, caray. No. -¿Me entiendes?
O sea, que te siga todo el tiempo, todos estos meses,
para que aprenda perfectamente todas las cuestiones del equipo.
Ah, ah, ah.
Ah, ya, ya. Como sombra. Claro.
¿Eso te molestaría?
No, para nada. No, hombre. Cero.
Entonces, te agradezco muchísimo, y ya está, ¿no?
Sin ningún problema.
Perdón. Sigo festejando.
Ándale. Pásale.
Ay, sí, "me puedes...". [resopla]
Ahora resulta que es dueña del pinche equipo,
¡hazme el chingado favor!
Hola.
¡Ay, hola!
-Alberto. Perdón. -¿Cómo estás, Isabel?
-Bien. Y tú aquí esperando. -Siéntate.
-Qué pena. [risita] -No te preocupes. Siéntate.
[comentarista] Estos jugadores nuevos sí que se ven desgastados, ¿eh?
¿Cómo ves?
Pues mira, la verdad se quedaron con mucha sobra, ¿eh?
-Sí, sí, sí. -Pero ya vi ahorita
a dos, tres muchachos, que la verdad son bastante buenos,
nada más les falta agarrar condición, ritmo, y...
Creo que van a ser buenos elementos para el equipo.
-Sí, ¿verdad? Sí. -Sí.
Oye, por cierto, ¿cómo está Fede?
Pues, bien. Bien, bien, bien.
Digo, batallando un poco con Moisés porque lo trajimos a la fuerza, entonces...
Ojalá hubiera alguien que lo pusiera en su lugar
para que le bajara a su teatrito.
¿Eso quiere decir que sí aceptas ser nuestro director deportivo? [risita]
Pues mira, estar retirado tantos años de las canchas sí da nostalgia, así que...
Pues este cambio no me caería nada mal.
-¡Ay, buenísimo! -[ambos ríen]
[comentarista] Los Cuervos están armando un buen ataque.
Cuau está incorporándose al área.
Lo vemos corriendo como gacela. ¡Aquí está, tiene el pase!
[todos] ¡Gol!
[ovación]
¡Qué golazo! ¡Miren cómo celebra!
Oye, este...
Pensándolo bien, fíjate que...
estar alejado de las canchas no es tan malo, ¿eh?
Pero de todas maneras, gracias por invitarme, ¿eh?
-Ah, bueno... -Que ganen, ¿eh?
-Bueno, okey. -Bien, ¿eh?
[comentarista] Si eres capitán del equipo tienes que saber
que estas actitudes antideportivas
no se permiten en el fútbol moderno.
Pinche Cuau.
El pueblo de Nuevo Toledo está fundado en tres simples preceptos:
el trabajo arduo, los valores familiares.
El tercero: la solidaridad comunitaria.
Pero nuestro estilo de vida se ve muy amenazado...
-[graznidos] -Si Salvador Iglesias
es el siguiente gobernador de nuestro pueblo,
estamos decididos a perderlo todo.
Ese hombre, todo lo que toca
lo echa a perder,
porque no tiene preparación alguna.
Yo soy Beatriz Díaz Gómez, la fuerza del pueblo.
 Por Beatriz, voto yo, voto yo 
[Chava] Bueno, señores, la campaña oficialmente comenzó.
Doña Beatriz está a la ofensiva, así que creo que hay que ponernos las pilas
durante los próximos dos meses.
-Cuatro. Cuatro meses. -[Chava] ¿Qué?
Claro, los próximos cuatro meses...
-¿Son cuatro meses? -Son cuatro, señor.
Puta, qué chinga.
Bueno, los próximos cuatro meses de aquí hasta el día de la elección
van a ser muy intensos, ¿no?
Así que, vamos a organizarnos,
y yo creo que lo primero que tenemos que hacer, sin duda es...
Eh...
[susurra] ¿Qué?
Reasegurar nuestra base.
Exactamente, reasegurar nuestras bases. Así es.
-¿Sí? -Sí.
Pues no suena muy sexi, ¿verdad? [ríe]
[todos riendo]
Pues, no. No lo es.
Pero bueno, no eres un candidato tradicional.
-Que es un componente necesario. -Bueno, un componente muy necesario, ¿no?
A pesar de... el agrio pasado,
-sin ofender, Chava, -Okey.
creo que nuestro candidato puede ganar, siempre y cuando demuestre
que ha evolucionado para alinearse
con nuestros valores tradicionales, católicos y conservadores, ¿no?
Ángela Hernández, estratega política de Industrias Cantú.
Vamos al grano.
Como podemos ver en este estudio, el 40 por ciento del electorado no vota.
El otro 40 por ciento del voto duro lo tenemos repartido.
Así que estamos peleando por este 20 por ciento.
Afortunadamente a nuestro favor,
doña Beatriz tiene una popularidad muy baja.
Bueno, y que su peluquero y su vestimenta no le ayudan.
-[carcajadas] -Exacto.
Nunca ha sido electa para ningún puesto político.
Y únicamente ha habido siete mujeres gobernadoras.
Y te aseguro que estaban más buenas que ella, corazón.
La ventaja que tiene es que el PID está de su lado.
Pero Nuevo Toledo lo odia porque su marido...
y sus establecimientos corruptos, así que, Chava,
-el voto punitivo está de tu lado. -[Hugo Sánchez] Punitivo.
En otras palabras, Chava: si no la cagas, ganamos.
Guau. Pues qué inspirador, ¿verdad? Cuánto por hacer. [ríe]
Señoras y señores, nosotros vamos a regresarle el orgullo y la gracia
a la gente de Nuevo Toledo.
¿Y saben cómo lo vamos a hacer?
¡Con los Cuervos! [grazna]
Exactamente, lo vamos a lograr con los Cuervos.
Y con valores católicos tradicionales.
Eso también va a ayudar.
Damas y caballeros, nosotros somos el PRL.
Nosotros representamos...
muchas cosas. Nosotros representamos valores, ¿no?
Valores fundamentales como...
Representamos... Nosotros representamos ganar, señores.
¡Y nosotros vamos a ganar nuestro estado de regreso, chingá!
Nosotros vamos a recuperar Nuevo Toledo, ¡y vamos a ganar, señores!
[Hugo Sánchez] Claro que sí.
¡A ganar!
[aplausos]
¡A ganar, chingá!
Entonces, tengo entendido que Chava Iglesias trabajó para ti.
¿Chava Iglesias?
Te refieres al DJ Churches.
Eso, DJ Churches.
Era buen parrot ese DJ.
Más que nada tocaba Cheap Way y hip-hop,
algunas combinaciones de feature house, le gustaba el tecno,
pero a veces se meaba afuera de la bacinica cuando tocaban.
Oye, ¿y recuerdas si alguna vez le vendiste droga a DJ Churches?
¿Drogas?
Por favor, hermano, ¿qué pedo contigo, güey?
¿De qué me hablas? Yo no vendo drogas. ¿De qué me hablas?
Bueno.
Yo creo que ya terminamos. Muchísimas gracias por tu tiempo.
Qué amable.
[hombre en la radio] La protesta de Cuauhtémoc Cruz,
ha levantado los focos rojos sobre el descontento que existe
en contra de las condiciones generales del fútbol mexicano.
[comentarista 2] ¿Y cómo no? Si tanto... tanto énfasis...
[apaga radio]
¿Qué pedo, güey?
¿Cómo viste el desmadrito que se armó, güey?
Bien, ¿no?
Güey, la diez-ocho nos estaba dejando sin talento mexicano.
Antes aceptaban cinco jugadores, ahora son ¿diez extranjeros por equipo?
No mames. Al rato ni siquiera vamos a figurar en las canchas.
Mira, güey. Eso no nos va a hacer ganar, cabrón.
Tienen que jugar los mejores.
No por una especie de cuota de cinco mexicanos o diez mexicanos.
Ve lo que pasa en Europa.
Puedes jugar con 11 extranjeros si quieres. Así juega el Arsenal.
Y yo no veo a la selección francesa quejándose, güey,
porque el París tiene muchos extranjeros, o el Chelsea o el Real Madrid.
Pues sí.
Pero nuestra liga se televisa en México y en Estados Unidos.
-Es para los mexicanos. -[suspira]
Creo que debería jugar más del diez por ciento, por lo menos.
Aparte, los jugadores que están trayendo no es que sean mejores,
solo son más baratos.
Pues no sé, güey.
Yo digo que eso no nos va a hacer mejorar, pero bueno.
Podemos cambiar la historia del fútbol mexicano.
[ríe]
¿Quieres hacer historia? Este es nuestro legado.
No mames, cómo eres grillo, cabrón.
[riendo] Hijo del mal.
[radio] ¿Dónde están los representantes de los clubs...
-¿Qué le pasó a tu coche? -defendiendo a los jugadores?
-Nada, güey. No me gusta manejar. -Llenándose de dinero...
-con los traspasos. -[Cuau] No seas mamón.
Bueno, pues, primero que todo, las buenas noticias.
Como llevamos dos partidos ganados,
quiero que sepan que estamos en primer lugar en la tabla de descenso.
[todos aplauden]
[grazna como cuervo]
Pero...
Como podrán ver, en comparación con otros equipos,
no tenemos ni muchos juegos
ni muchas temporadas con qué promediar nuestro cociente de descenso.
O sea, en pocas palabras, si perdemos
bajamos mucho. Y si ganamos, pues subimos mucho.
¿Ajá? Entonces, las reglas principales para un equipo
que acaba de regresar a Primera División, son:
Si nosotros anotamos 25 puntos,
nos olvidamos de clausura.
Estamos en zona segura y fuera de peligro durante el resto del año.
Pero... Y aquí viene lo canijo.
Si no... llegamos a 15 puntos, estamos fritos, muchachos.
Entonces...
Fede y yo, ¿verdad?,
pensamos que tenemos que apuntarle
a un mínimo indispensable de 17 puntos.
¿O sea que tenemos que hacer 17 puntos en el próximo partido?
[todos murmurando]
Yo no lo voy a lograr, güey.
Pepe... Pepe, no. No, no, no, no.
Son 17 puntos en total.
¿Ajá? O sea, cuando ganamos nos dan tres puntos.
Cuando empatamos, nos dan uno.
O sea, esos numeritos, sí...
-sí los habían manejado, ¿no? -[todos] Sí, ¿cómo no?
-O sea, sí los saben. -Sí.
-Ah, okey. Sí. -Sí.
Okey, entonces sí vamos a ir construyen...
En resumen, los Cuervos tienen que ganar todos los partidos en casa.
Y ya.
-[murmullos indistintos] -Eh, sí. A ver, silencio.
-Sí, pero ¿qué haces aquí? -¿Tocayis?
Hola. Yo...
Lo que pasa es que quería aprovechar para grabar el Snapchat de Cuervy...
con los jugadores en el entrenamiento, haciendo los ejercicios,
en los vestidores,
-para que el público los conozca más. -¡Porque Cuervy está que revienta! ¡Wuuu!
[todos] ¡Wuuuu!
¡Ey, Cuervy!
¡Cuervy, Cuervy, Cuervy!
A ver, Isabel.
Yo sé que te dejamos a cargo de las redes sociales
ahorita que Chava está en campaña,
y de verdad, agradecemos muchísimo...
Y yo te agradezco profundamente...
todo lo que estás haciendo por nosotros,
y tu publicidad viviente, ¿verdad?, que nos estás dando.
Gracias. Pero te quiero decir algo. Aquí hay protocolo.
Se tiene que hacer...
por escrito...
un formulario, y lo tienes que llenar.
Y mandarlo en un sobre sellado,
por medio de Carmelo, que te lo tiene que hacer llegar.
[Fede] Ya escucharon a la jefa, vamos a entrenar. Vamos.
-[todos] Vamos. -[Cuervy] ¡Vamos, Cuervos!
-Y con... -[todos vitoreando]
[golpea escritorio] ¡Quiero 17 puntos y concentración absoluta!
¡Venga!
Ey, saluden al Snapchat de Cuervy.
¡Cuau! ¿Puedo hablar contigo, por favor?
[jugadores burlándose]
-[Zombi] ¿Traes vaselina, güey? -A ver, ya. ¡Shh! ¡Ya, ya!
-Con el tema... ¡fuiste! -[risas burlonas]
¿Qué pasó?
¿Me puedes explicar qué pedo con tu escenita del otro día?
Te acabamos de hacer capitán, ¿y me sales con esto?
Sí, porque como capitán, creo tener el deber
y la responsabilidad de ser el portavoz de todos los jugadores olvidados de la liga.
-¿Qué jugadores olvidados de la liga? -Los mexicanos, Isabel.
Por si no te has dado cuenta, estamos en peligro de extinción.
Por si no te has dado cuenta, estás en el único equipo de la liga
con puros jugadores mexicanos.
O sea, no entiendo la rebeldía.
Mira, Cuau, yo nada más te voy a decir una cosa.
En la liga me van a pedir que te despida.
Y después de eso, nadie te va a contratar, ¿eh?
Ahora, yo puedo ir...
y te puedo defender. Pero ¿sabes qué? No lo voy a hacer.
Hasta que tú me prometas
que no lo vas a volver a hacer. Que te vas a cuadrar.
Okey. No va a haber pedos.
Okey. No, pues okey.
Okey, estamos listos. Despejamos esta zona, por favor.
Vamos a primera posición.
Estamos listos, Salvador.
Okey.
Okey.
Parece un mural.
Se parece a mi tía Sandra. Mi tía Sandra estaba...
-media luris. -¿Y si pedimos que lo arreglen de nuevo?
Llevamos más de 20 años en este negocio. Gracias.
-¿Seguros? [risita] -Sí.
-Chava, ¿verdad? -Eh.
Okey, Chava, necesito que nos transmitas seguridad.
Okey.
Seguro, tranquilo, no arrogante, no pedante.
-Sé tú mismo. ¿Listo? ¡Venga! -Sí, señor.
-[director] ¡Corre video, corre sonido! -[hombre] Corre.
[director] Y... ¡acción!
[suena música heroica]
Despierta, Nuevo Toledo.
Despierta a tus hijos.
Despierta a tus posibilidades.
¡Corte, corte! Necesito que seas...
más seguro, no pedante, no arrogante.
Muéstrate inteligente, pareces niño del Teletón.
Vamos por otra, por favor. A primera.
[hombre] A primera posición todos. Regresen a lo que están haciendo.
-Niño Teletón, tu puta madre. -¡Acción!
Despierta, Nuevo Toledo.
-Despierta a tus posibi... -[director] ¡Carajo, Chava! A ver...
-¿Qué? -Imítame.
-Despierta, Nuevo Toledo. -Despierta, Nuevo...
-Despierta por tus hijos. -Despierta, Nuevo Toledo.
Despierta a tu familia.
-Despierta a las posibilidades... -¡Corte!
Motivante, aspiracional.
Aquí ganan los guapos, Chava.
Despierta a un mejor mañana.
[director] ¡Carajo, Chava! ¿No sabes ser tú mismo?
-Sí sé. -¿Nunca te dieron entrenamiento mediático?
Sí, estoy tomando unas clases con mi acting coach, el del Sr. Cantú...
¿Dónde chingada madre está?
-Ahí. -Aquí estoy.
Habla con él.
Así nunca vas a ser gobernador, carajo.
Tómense un break de cinco, por favor.
¡Chingada madre, cabrón!
¿Quién se cree que es ese pendejo, eh?
¿Quién se cree que es el pendejo? ¿Quién chingados se cree que es?
¿Cómo se atreve a hablarme así, güey?
¿Qué no sabe quién soy yo o qué?
¡Soy Salvador Iglesias, chingá!
Yo estuve en 30 menos de 30.
¡Tú me conseguiste la portada, cabrón! ¡Y no me defendiste, güey!
-Chava... -¡Dijo que parecía un pinche niño Teletón,
y tú no dijiste nada, güey!
¡Me tienes que defender! ¡Ese es tu trabajo!
¡Me lo pones en su lugar, Beto! ¡Chingada madre!
Algunas personas son amargadas e infelices.
Tómate un Lexotán.
[Chava resopla]
¿De verdad lo hice tan mal?
-Yo te vi supernatural. -¡Chinga tu madre, güey!
[Hugo Sánchez] Yo creo, señor, que solo se tiene que relajar un poco más.
Con eso, ¿no? [risita]
Deja que el Lexotán haga su efecto y te vas a sentir mejor.
Creo que le deberían bajar más al maquillaje.
Chava. [carraspea]
El partido confía en ti.
Claramente, el señor Cantú también.
Si no, no te hubiera contratado todos esos consultores, ¿no?
-A tu coach. -[llorando] Sí.
Así que necesito que seas honesto conmigo.
¿Tienes o no tienes los huevos para lograr esto?
-¿Qué? -Sí, sí tengo.
-¿Que qué? -Que sí tengo, güey.
-¿Seguro? -¡Que sí tengo los huevos, chingá!
¡Sí, güey! Yo tengo los huevos. ¡Yo dije que yo voy a ser gobernador!
Yo dije que me iba a lanzar a esta campaña y la voy a ganar.
¡Y yo voy a regresar a los Cuervos a Nuevo Toledo
y nadie me lo va a impedir, chingá!
¡Mucho menos un pinche directorcete de infomerciales de CVDirecto, cabrón!
Exactamente. Esa es la actitud. ¿Eh?
¡Así que vamos a salir ahorita y vamos a grabar ese comercial!
-¿Sí? -Sí.
-¡Venga! -¡Sí!
Sí. Vamos.
Qué hermoso.
¿En cuánto tiempo me pega el "mazapán"?
¿A qué venimos?
Seguramente me van a pedir que despida a Cuau.
¿Y qué vas a hacer?
Hacerme pendeja. Les voy a tirar un choro.
¿Qué chingados hago?
[celular vibrando]
[Isabel Cantú] Ajá.
[celular continúa vibrando y timbrando]
¿Que esa cosa no deja de sonar o qué?
Es que le acabo de abrir una cuenta de Tinder a Cuervy
y ni deja de tener matches.
¿Qué es Tinder?
¿Neta?
Estamos listos para recibirlas.
Gracias, perfecto.
Guarda eso, por favor, ahorita que entremos.
Sí, Ma.
-¿Ya lo guardaste? -Ya lo guardé.
Gracias.
Buenas tardes.
¡Isabel!
Hola, hola.
¡Roberto!
¿Cómo estás?
[Isabel Cantú] Qué gusto verte.
[Roberto] Oye, vi a tus papás el otro día en la boda de los Cárdenas.
Bueno, ya me dijeron. La siguiente eres tú.
Ay, no. Salgo dos veces con alguien y a mis papás les urge casarme.
No les hagas caso.
-Un gusto verte, Roberto. -¿Cómo estás?
-¡Isabel! -Ay, ¿cómo estás?
-¡Qué cambio! -¿Cómo estás?
¡Qué gusto! Ay, siento como si estuviera en una reunión familiar.
-Javier, ¿qué tal? -Hola.
¿Podemos hablar al ratito?
Mi terapeuta me dijo que no puedo hablar contigo.
Ah, okey.
[Roberto] Bueno, pues...
vamos a empezar con esto de una vez, por favor.
-¿Te quieres sentar aquí? -Sí.
Hola, hola.
[Roberto] Isabel.
Cuauhtémoc Cruz y su actividad en Twitter en contra de la liga, ya nos está cagando.
Y no entiendo por qué no lo has despedido.
Ya sé, sí. Una disculpa, pero es que... ¡Híjole!
Es el único veterano que tengo en el equipo.
¿Qué no fue él quien los convocó a huelga cuando estaban en Segunda?
¿Eh?... Eh, sí. Sí, sí, sí, sí.
-Sí, pero eso se resolvió. -¿Sí?
Lo revolvimos. Sí, sí.
Entonces, te pregunto otra vez:
¿por qué no lo despediste?
¿Por qué no lo reportaste?
Bueno, pues porque realmente en ese momento pues no...
¿Cómo te diré?
No me podía dar el lujo
de despedir un jugador de Primera División estando en Segunda, y...
Y te repito, lo platicamos y lo trabajamos, y ya se resolvió y...
No, no se resolvió.
Es como si hubieras permitido que yerba mala llenara tu jardín
y ahora se está metiendo en el jardín de todos nosotros.
Bueno, pues a lo mejor la razón por la cual está creciendo en sus jardines
es porque nuestros fertilizantes son una mierda, ¿verdad? [risita]
Eh... de hecho esa es la definición literal de fertilizante.
Sí, mala metáfora.
Pero, bueno... yo lo que realmente quisiera plantear aquí, quisiera que...
que viéramos por un momento las cosas desde su punto de vista.
Porque ellos también se están sintiendo mal. Hay descontento.
¿Me entiendes? O sea...
les duplicamos el límite de los jugadores extranjeros,
de cinco a diez.
No los dejamos sindicalizarse.
Los intercambiamos sin pedirles sus opiniones.
Oye, hay equipos que se tardan toda una vida en pagarles.
Bueno, el tuyo, por ejemplo.
Sí. Sí.
Sí, pero yo realmente más bien hacia donde me quisiera ir
es hacia que... pues, formáramos una familia,
que nos comprendiéramos,
que hiciéramos compromisos, acuerdos, ¿verdad?
Porque pues... nada más podemos exprimir a la gente hasta cierto punto.
-¿Sí me explico? -A ver, Isabel,
¿tú sabes por qué tantos extranjeros quieren jugar en la liga mexicana?
Porque esta liga es la que mejor paga en todo el hemisferio.
Ahí tienes a los Yankees. No puede haber nada más gringo que un Yankee.
Y tienen su banca llena de colombianos, de dominicanos,
de cubanos, de primer nivel.
Y ningún gringo se siente ofendido porque hay puro extranjero. ¿Estás de acuerdo?
¿Por qué nosotros nos tenemos que tragar a una bola de mexicanos
solo por una ley nacionalista?
No, porque amamos nuestra Selección,
y luego no va a haber jugadores con qué llenarla.
No, obviamente vamos a seguir contratando jugadores mexicanos,
pero tienen que llegar a un nivel de Selección alta, internacional, por favor.
El mundo es un mercado global, ¿sí?
Es como Apple. Contratan técnicos de la India, de China, de Brasil.
Son maravillosos. Y hablando de fútbol: la Liga Premier.
Ve qué pedazo de liga. Y todos son extranjeros.
Pues sí, pero ve su Selección.
Y nosotros nos tenemos que tragar a una bola de cabrones
que echan la hueva ocho de 19 partidos,
y todavía les pagamos muchísimo mejor
que al mejor de los goleadores de la liga argentina.
Eso no nos ayuda en nada. No es justo. Estamos creando mediocres.
¿Por qué crees que esta temporada los equipos optaron
por una alineación extranjera y no una mexicana?
Pues porque sí son más baratos y son mejores,
y porque sus ejecutivos se hicieron de una lanota debajo del escritorio.
-¿A poco no? [ríe] -[hombre] Sí.
Ay, Isabel.
[todos protestando]
A ver, esto no se tiene que poner tan agresivo.
No, no, no. Perdón, yo realmente no...
-Vamos a tranquilizarnos... -Yo lo que...
-No, no, yo... [chasquido] -[Roberto] Isabel.
Yo lo que quisiera... No...
Okey. Okey. Okey.
Petición oficial:
despide a Cuau.
No puedo. No puedo. De verdad, perdón, perdón...
Pero no puedo. No puedo. Ustedes mismos saben
lo débil que está mi alineación. De verdad, perdón.
Bueno, estás en tu derecho.
Y nosotros tenemos que aceptarlo. Pero no se te olvide que en esta liga
hacen mucha falta los amigos.
Sí, sí. sí. Lo sé y lo entiendo.
Miren, de verdad, por favor denme unos días...
unos días para tratar de arreglar esto,
y de verdad se los juro que ya no la vuelvo a armar de pedo.
Está bien. Nada más no te tardes.
Okey. No, no, no. Muchísimas gracias.
Ya. Así a todo dar, ¿verdad?
Bueno.
[susurra] Muchas gracias.
Vámonos, por favor.
Nos comunicamos entonces. Con permiso.
Vente.
Gracias.
Tocaya.
¿Por qué no les dijiste que sí vas a correr a Cuau?
Porque no. No podemos correr a Cuau. Es el que mantiene al equipo unido.
Sí, Cuau es un líder.
Pero ¿qué va a pasar el día en que las metas de Cuau
ya no sean las mismas que las tuyas?
¿A quién crees que van a escuchar los jugadores entonces?
Yo sé lidiar con él, ¿okey? Yo sé manejarlo. ¿Okey?
-Okey. -Okey.
Yo solo digo que si esto pasara...
en alguna de las empresas de mi papá, no bueno...
A ver, Coachella.
Esta no es una empresa de tu papá.
Este es mi equipo. Yo soy la dueña de este equipo.
Yo sé qué es lo mejor para mi equipo, ¿okey?
De hecho, Walkman...
este es también equipo de mi papá. Entonces, yo también soy un poquito dueña.
Uy, no, no, no, no. A ver. Hay algo que no has entendido aquí.
Isabel, tú no eres dueña de este equipo. Ni tu papá.
Tu papá, muy amablemente, nos dio dinero
con la opción de transformar el préstamo en inversión.
Es muy diferente.
Mira... yo solo quiero decir que las únicas
que deberíamos ser líderes en ese equipo... somos nosotras.
-Nosotras. -Nosotras.
Y yo entiendo que a lo mejor no quieres correr a Cuau porque es tu amigo, y ya sé
-que las cosas se pueden poner mal... -No, no, no.
A ver, no, no, no. ¡Shh! No, no.
Tenemos definiciones muy diferentes de esa palabra.
Yo solamente te estoy diciendo las cosas como son.
Bueno, y yo te estoy diciendo a ti, que si tienes miedo de correr a Cuau,
yo lo puedo hacer por ti, sin problema.
Muchas gracias, qué generosa, qué linda. Pero no, gracias.
Mejor regrésate al Tinder de tu mascota
y deja que yo me encargue del equipo. ¿Estamos?
¿Estamos?
[suspira]
-[Beatriz] ¡Arriba Nuevo Toledo! -[reportero] ¡Doña Beatriz! ¡Doña Beatriz!
¡Arriba! ¡Qué gusto! ¡Qué gusto!
-¡Beatriz! ¡Beatriz! -Gracias, gracias.
[reportero] ¡Doña Beatriz!
-Gracias, gracias. -¡Doña Beatriz, por favor!
¡Doña Beatriz, por favor escúcheme!
¡Doña Beatriz! ¡Escúcheme! Es sobre Salvador Iglesias.
Si usted pudiera decirme algo, yo la puedo ayudar.
Le haría mucho bien a su campaña. En verdad.
[risita]
Los Iglesias siempre han sido muy discretos con sus negocios.
Aunque Salvador desarrolló su fortuna en este ejido de Santa Pía.
Si tiene alguna cola que le pisen,
es ahí donde tienes que empezar.
-El ejido de Santa Pía. -Ajá.
Okey.
[ambos gruñen, luego jadean]
¡Ay, güey!
No mames.
¿Quién chingados te enseño a poner el dedo ahí, güey?
Un exnovio de San Diego.
-¡Uta, Dios lo bendiga! No mames. -[riendo]
Ya ni me platicaste cómo les fue en la junta, ¿bien?
[exhala]
Pues si consideras "bien", poner a toda la liga en tu contra, entonces sí, ¿eh?,
-nos fue súper. -¿Por? ¿Qué pasó?
Le pidieron a tu hermana que despida a Cuau y no quiso.
-¿Por? -No sé, pregúntale a ella.
La liga está diciendo claramente que esto podría resultar ser un pedo enorme.
-Ajá. -Pero equis, a ella le vale madre.
Por sus huevos se va a poner en contra de toda la liga.
Qué raro. ¿Por qué chingados tomó esa decisión?
¿Porque odia a los hombres? ¿Yo qué chingados sé? ¡Equis!
El punto es que es justo este tipo de cosas
que ella no puede hacer unilateralmente.
[Chava suspira]
Tiene que discutirlo con nosotros primero.
[resopla]
Nada más necesito que me ayudes a poner una sangría.
-Sí, hay que meternos a herramientas. -Ajá. Ya me metí.
¿Les dijiste a los de la liga que no ibas a despedir a Cuau?
Hola. No. Les dije que necesitaba tiempo para arreglar este pedo.
Ah, a mí eso me suena como a un no.
Estas cosas, Isabel, las decidimos entre los dos.
Exactamente, no estabas en la junta.
¡Porque me fui a filmar un puto comercial!
-¡Por eso, Chava! ¡Pero no estabas! -No mames, Isabel.
¡Tuve que encarar la junta sola!
¿Y qué hubieras hecho tú, Chava?
Además... Correr a Cuau, ¿y luego qué?
Nos quedamos con un equipo con un chingo de hueseros.
¿Y un jugador estrella que no le quiere dirigir la palabra a nuestro entrenador?
Me vale madres, Isabel.
Ya hiciste encabronar
a los dueños de las dos televisoras más importantes del país,
que además son dueños de los dos equipos más fuertes de la liga.
Ahora te quieres echar encima a todos los demás.
¡Es el pacto de caballeros, chingá!
Si lo rompes, nos das en la madre a todos.
Chava, si perdemos a Cuau, nos vamos a Segunda.
¡Ellos nos hicieron descender en primer lugar,
y después nos dejaron regresar!
¿Sí sabes con quién estás tratando, Isabel?
Esta gente no controla la liga nada más. Esta gente controla el país.
¡A ver, no, tampoco me pendejees!
Sí sé perfectamente con quién estoy lidiando.
Pues no parece.
[Isabel] Entiendo bien, y dimensiono la gravedad de la situación.
Por eso fui a la junta, logré que me dieran tiempo
y hablé con Cuau. Ya hablé con Cuau.
-¿Ah, sí? -Y le va a parar. Ya me dijo.
-Cuau. -Cuau.
-Nuestro Cuau. -Nuestro Cuau.
Eso dijo, que le va a parar.
Cuau. Le va a parar.
Mira, ¿sabes qué? No necesitamos esto.
A la primera que nos quiera hacer,
si no lo corres tú, lo corro yo.
-Y otra preguntita. -Sí, dime, ¿qué pasó?
¿Cómo te enteraste de la junta?
Dos presidentes ya somos suficientes para un equipo, ¿no?
No necesitamos un tercero llenándote la cabeza de mierda.
Nadie me está llenado la cabeza de mierda. La tengo completamente vacía.
Me voy a ir.
A lo de mi campaña.
Más te vale que tengas razón, ¿eh?
Con lo de Cuau.
Yo lo único que digo es que si Chava está corriendo para gobernador
no tendría por qué llegar a la oficina y exigir esas cosas. ¿Entiendes?
[risita] Ay, Carmelo, deja ahí, por favor.
Son sus cosas, estamos honrando su memoria.
En lo que ahorramos para irnos a vivir a otro lugar.
Lo único que estoy diciendo
es que si Isabel hubiera invitado al Sr. Chava en la decisión, pues bueno...
nos hubiéramos ahorrado todos estos problemas.
Pero ¿para qué, Hugo Sánchez?
Isabel ha estado lidiando con Cuau toda la temporada pasada.
Sabe perfectamente lo que está haciendo.
Claro, y Chava también.
¿Como cuando hizo descender al equipo a Segunda?
¿Y qué tal cuando Isabel mandó esas fotos a la prensa? ¿Eh?
Claro, mi jefe se la estaba pasando tranquilamente en una fiesta.
-¿Tranquilamente? -No tenía por qué haber hecho eso.
Nadie te dice nada cuando estás tranquilo con...
¡Para nada es lo mismo, Hugo Sánchez!
Iba a ser el presidente del equipo, por supuesto que se tiene que comportar.
-¡Yo no soy el presidente! -Por supuesto que es lo mismo.
-Ay, por favor... -¿Sabes qué? ¡Ya no puedo!
Ya no puedo, Carmelo.
Esto es demasiado.
Yo no sé en qué momento nos empezamos a faltar el respeto así.
¿En qué momento entró tanta agresión a nuestro hogar?
¿Dónde vamos a parar?
[suspira]
Tienes razón, Hugo Sánchez.
-Lo siento mucho. -No.
[sollozando] Lo siento. Perdón. No tenía que haberte gritado así.
Pero es que, de verdad, las peleas de ellos me...
¿sabes?, me afectan. Sí duelen.
Sí, yo lo sé.
Y les estaba yendo tan bien.
Hasta que apareció...
esa Isabel Cantú.
Bueno, pues...
son estos.
¿Entonces quieres que salgamos jugando con eso en nuestros brazos?
Sí.
Son los del hashtag, los de la última vez que hablamos, ¿se acuerdan?
Sí, claro, el del 10 de agosto.
Es cumpleaños de mi perro.
Sí, ese.
-[Pepe] ¿Qué era "gastac"? -Es hashtag.
Mira, si alguien la arma de pedo, no solo te van a correr a ti, güey.
Nos van a correr a todos.
Güey, ya lo hemos hablado un chingo de veces.
No nos pueden hacer nada si estamos juntos, señores.
Güey, yo no sé a ustedes, pero a mí me da un chingo de culo hablar de esto.
¿Por qué? Es solo eso, una conversación.
Nadie tiene por qué saber que la estamos teniendo.
Esto no sale de aquí, señores. Somos un equipo. Punto.
Soy Salvador Iglesias y estoy uniendo Iglesias y Estado.
Guau, cuando anunciaste por primera vez
que te postularías para gobernador como el candidato del PRL,
pensé que era broma y ahora...
Bueno, ahora ya sé que lo es. A ver...
Quien sea que creyó que esto sería una buena idea para una campaña política
debería ser desterrado de la política para siempre.
Okey.
Yo creo que ya vimos suficiente.
Eh, miren...
Este tipo es un satirista político.
No te lo puedes tomar tan en serio, Chava.
Confía en mí, lo hiciste bien.
[resopla] ¿Les parece que esto está bien?
-Sí. -Sí.
Bueno, dicho esto, yo creo que lo que vamos a hacer
es alejarnos un poco de los anuncios televisivos,
y enfocarnos más en las interacciones presenciales.
¿Eso qué es? ¿Como hacer entrevistas de tele?
¿Ir a Venga la alegría, y esas mamadas?
No, vamos a salir de gira.
[risa burlona] Sí, pendejo. ¿En México?
Ajá.
¿En coche?
Exacto.
[suena música de noticiero]
-[Isabel Cantú] ¡Chava! -Acá estoy.
Qué bueno que te veo antes de que te vayas a tu gira.
Sí, ya voy tarde. ¿Qué pasó?
Chava... me acabo de enterar de algo y no te va a gustar nada.
¡Egoísta! ¡Abusivo!
Dijiste que ya habías hablado con Cuau. Dijiste que estaba bajo control.
¿Qué? Sí, no va a hacer nada.
¿Ah, no? ¿Entonces por qué chingados el puto delegado azteca
está organizando que todos los jugadores
salgan con sus putas bandas de hashtag 8/10.
¿Quién te dijo eso?
Mi amigo Cuervy.
-¿Qué? -Te lo advertí: una más y se va.
[Isabel] ¿Qué?
[azota puerta]
¿Lo quieres probar?
No, de verdad lo va a correr. ¡Chava!
Fondo.
Oye, Cuau. Ven.
Ven.
¿Le podrías decir a Moisés que tire los centros más adelantados, por favor?
Anda a decirle, sí.
Moi. Dice Fede que si puedes mandar los centros...
Cuau, Cuau, Cuau...
¿Le puedes decir a tu entrenador
que si quiere los centros más adelante, que salgan antes?
-Dice Moi que si quieres... -Ya, Cuau. Escúchame...
Por favor, dile a Moisés que yo no le pregunté su opinión.
Anda, dile. Anda, anda.
¡Cuau!
-Fede. -¿Qué?
Gracias por todo.
Creo que ya todos sabemos lo que vienes a decir.
Creo que no tienes ni puta idea de lo que te voy a decir.
Que estoy despedido.
Sí.
Pues, bueno. Eso era cuestión de tiempo, ¿no?
Querías ser un mártir, ¿no? Felicidades.
Estás oficialmente empalado. Sácate a la verga.
Nos vemos pronto.
[resopla, luego escupe]
Ay, qué fino, güey.
Buena suerte acomodando ladrillos hasta los 70, pendejo.
[inaudible]
Muy bien.
Nos vamos, muchachos.
Cuau, ¿qué pasó? ¿Qué pasó?
¿Qué pasó? Hay que platicarlo, por favor.
Cuau, por favor.
[con furia] ¡Chava!
-¿Qué chingados hiciste? -Tengo una gira política que hacer, güey.
-¿Qué hiciste, pendejo? -¿Qué hice?
[Isabel] ¿Qué vamos a hacer sin Cuau?
[Chava] Vamos a sobrevivir y vamos a tener a la liga de aliados.
[Isabel] ¡Me acabas de fracturar la unión del equipo!
-[Chava] No mames. -[Isabel] Sí, me dejaste mierda todo.
[Chava] Te acabo de sacar la fruta podrida de la canasta. De nada, güey.
-[Isabel] ¡Puta madre! -[comentarista] Y los Cuervos,
[suspira] desperdician un juego más.
Ahora sí ya saben los Cuervos lo que es tocar fondo.
¿Más?
¿Contenta?
[gesticula] ¿Qué pasó?
¡Ay, cabrón!
Pinche pájaro, lameculos.
¡No mames! Me la rompió. ¿Qué pedo?
[suena vals]
Buen día, ¿cómo estás?
¿Cómo estás? ¿Bien? Qué bueno.
¿Todo bien? Eso.
Oye, amigo, estoy haciendo una investigación.
¿No sé si ustedes sepan algo de la mina de potasa
o de Salvador Iglesias?
¿Salvador Iglesias? ¿La calle?
Ay, hijo de la chingada.
Exactamente, como la calle.
[fin del vals]
[suena melodía en italiano]

.ep7.

Es por esa razón, que cuando yo sea gobernador de Nuevo Toledo,
vamos a tener muchos más bebés.
Hermosos bebés, bebés católicos y por supuesto, bebés heterosexuales.
[hombre] ¡Que viva la familia natural!
[multitud ovacionando]
Le agradecemos mucho, Sr. Iglesias, que haya venido
-a hablar con nosotros. -Gracias a usted.
Le damos nuestra bendición para su campaña.
Muchas gracias. No podría ganar sin su bendición,
así que estoy muy agradecido.
Yo soy Salvador Iglesias y estoy uniendo Iglesias y Estado.
-[todos ovacionando] -[suena música popular]
Acuérdense de salir a votar, ¿eh?
Por Salvador Iglesias.
-¿Cómo viste? Chingón, ¿no? -¡Bien!
-Que estés bien. -Chava, ¿le puedes dar un beso a mi bebé?
[llorando]
¿Cuál bebé, güey? Los bebés son bonitos. Yo nada más veo una bola de mocos y popó.
Besa al puto bebé, Chava.
¡Dios!
Dios...
 Dios es amor La Biblia lo dice 
 Dios es amor San Pablo lo repite 
 Dios es amor... 
Gracias, ¿eh? Que estés bien.
[bebé llorando]
Ahí está. No pasa nada.
Nomás lo sacudimos un poquito y ya está, como nuevo.
[sigue llorando]
¿Cuánto tiempo dura esta mamada?
Tres semanas más, señor.
[risita] Qué chingón.
Sí.
[silbatazo]
[tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
Y aquí lo tenemos, el anticipado juego entre los Camoteros del Puebla,
y los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo, en Puebla.
Yo lo que me pregunto es que si podrán hacer esto
sin el pilar de la defensa, Cuau Cruz.
[comentarista 1] Exactamente. Y no solo eso, sino que también
habrá que ver qué tan molestos están los fanáticos.
Parecen muy, muy sentidos por la decisión de haber despedido al Cuau,
que era uno de los pocos veteranos que había en el plantel.
-¡Queremos a Cuau! -¡Queremos a Cuau!
[comentarista 2] Especialmente con los Cuervos cayendo en la tabla de posiciones,
como si esto fuera un tobogán, en el coeficiente del descenso.
Pues, yo lo que creo es que él es un héroe.
Porque lo único que hizo fue dar la cara por los que no pueden.
-Creo que es una pésima decisión de... -¡Hola, mamá!
[todos riendo]
[todos coreando] ¡Queremos a Cuau! ¡Queremos a Cuau!
Estamos muchísimo mejor sin Cuau.
Mi papá siempre me decía:
"Hay que saber tirar la manzana podrida, antes de que salga la lombriz".
-Completamente. -Me cagan las lombrices.
A mí también.
[Rosalinda grita ahogadamente] ¡Isabel!
[grito ahogado]
¡Qué raro! Verte. Qué raro verte aquí. [risita]
Ahorita venimos. Vamos por un refill.
[amigo] Pobre de Isabel. Qué huevos de cabrón.
Rosalinda.
-Manuel. -¿Qué tal, Isabel?
-¿Qué hacen aquí? -Ah, es que Carlos nos invitó.
Ubicas a Carlos, ¿no? El dueño de los Camoteros.
-Sí, lo conozco perfecto. -Él.
Pues, qué gusto que estén aquí.
-Bueno, voy por algo de tomar. -Claro que sí, amor. Gracias.
Me dio gusto verte.
Oye, ¿y qué haces aquí?
Yo soy una de las dueñas de los Cuervos.
¿Es en serio?
Guau, qué chido.
¿Y no tienes así muchísimo trabajo? ¿Así, mil responsabilidades?
-¿Qué haces? -Bueno, pues básicamente...
Ajá...
Yo... diseñé la mascota de los Cuervos.
[Isabel Cantú] Esa que está ahí.
Ah.
¿Qué le pasó?
Un pequeño accidente. Pero está bien.
Ya mandé pedir la botarga nueva. Llega mañana.
Oye, pero se me hace raro.
Carlos me dijo que los Cuervos iban a estar en Puebla, nada más un año.
-No, está equivocado. -¿Cómo?
Porque yo voy a traerme a los Cuervos permanentemente a Puebla.
Qué... padre.
Sí.
Se me hizo muy importante aportar algo a mi ciudad.
Ya.
Ya hay demasiada gente que nada más quita.
Sí.
Oye, pues disfruta mucho el partido.
Tú también.
Qué gusto.
No están tirando durísimo en Twitter.
-¿Quién? -Todo el mundo, por lo del Cuau.
¿Qué tiene? El Twitter es el patio de la secundaria.
Además, ¿quién lo ve? Belinda y su grupo de púberes.
Bueno, eso y otros cientos de millones de usuarios.
¿En serio?
-¿Sí? -Sí.
Bueno, ni te preocupes por nosotros.
Yo estoy muy optimista con las probabilidades de ganar.
[suena silbato, afición animando a Cuervos]
Sí, perdimos tres a cero.
Pero es síntoma de que nos estamos conociendo.
Somos un equipo joven.
¡Gran trabajo, chicos! Buen...
Buen juego. La próxima será nuestra, ¿verdad?
Bueno... Okey. Descansen.
Ven, un segundo.
-Fede, nos fue terrible. -[suspira]
Ay, lo sé.
Desde que se fue Cuau, no tenemos líder. Necesitamos uno, pero ya.
Pues sí, pero ¿quién?
¡Ánimo! ¡Buen trabajo!
[suena música pop]
La extrañas, ¿verdad?
Sí.
¿Qué pasó, tío? Te aviso que igual y se corta la llamada,
porque ando en carretera y la señal aquí está de la chingada.
¡Carajo! Te lo pido como tu tío que por favor
renuncies a esas tonterías de querer ser gobernador.
¡Entiende! El gobernador y doña Beatriz,
están empezando a retirar fondos de proyectos gubernamentales
que han estado en flujo por años.
Tío, estoy cuatro puntos arriba en las encuestas
y dice Paniagua que acabando la gira voy a estar ocho arriba.
Ten paciencia, por favor. Cuando sea gobernador,
Industrias Iglesias va a tener muchos más proyectos gubernamentales.
No vayas a decir eso en campaña, ¿eh?
¿Y qué vas a hacer si pierdes, güey?
-¿Bueno? ¿Bueno? Ah, chingada madre. -[se corta llamada]
[resopla]
Sí vamos a ganar esto, ¿verdad?
Por supuesto.
¿Cómo vamos a hacer eso?
Ah... Pues, no sé... mintiendo.
No, mintiendo no. Lenguaje abstracto.
Prometes sentimientos, nunca hechos.
¿Qué chingados es eso?
Si te preguntan qué vas a hacer para evitar el crimen del narcotráfico,
a ti se te ocurre, por ejemplo, contestar que vas a transferir fondos
de la policía municipal a la policía estatal.
Ah, está muy bien. Es muy buena idea, ¿no?
Pero, va a haber alguien de la policía municipal
que se va a enojar porque le estás recortando el presupuesto.
-Ah, ya. -¡Ah!
Entonces, tú contestas que para combatir el crimen organizado,
pues te vas a dedicar a que todos los niños tengan una buen educación
para no caer en las garras del narco.
[ríe] Está muy chingón. Esa puede ser mi respuesta oficial, ¿no?
Pero, entonces alguien te va a preguntar que cómo vas hacer
para que los papás tengan dinero para mandar a sus hijos a la escuela
si a veces son sus hijos los que los apoyan económicamente,
incluso a veces trabajando para el narco.
Entonces, ¿qué chingados quieres que diga?
Solo lo indispensable para que crean que estás haciendo algo.
Prometes, pero nada específico.
O sea mentir, güey.
No.
Lenguaje abstracto.
Okey, lo voy a intentar, pero no te prometo nada.
Exacto.
A ver, ¿qué cualidades crees que te hacen ser un buen líder?
No sé. ¿Usted qué cualidades cree que me hagan ser un buen líder?
Es lo que te estoy preguntando:
¿qué cualidades crees tener que te hacen ser un buen líder?
Tendría las que tú me digas.
O sea si tú me dices: "Ten estás", las tengo, te lo juro.
-Cuéntame de ti. -Pues, nunca he tenido cama propia.
Duermo con seis hermanos.
Nunca me he subido a un segundo piso de un edificio.
No entiendo cómo eso podría ser posible. Pero, bueno. Continuemos.
¿Cuál es tu mayor atributo?
Encontrar tesoros donde la mayoría de las personas solo puede ver basura.
[grito ahogado]
Es cualidad de líder, ¿sí sabías?
Por ejemplo, una vez tiraron unas latas de atún ahí y...
y la gente no se da cuenta de que después de tres meses, justo tres meses,
cuando las abres, es cuando mejor sabe el atún.
Ah, o sea, te referías a basura basura.
Sí.
¿Cuál es uno de los mejores consejos que alguien te ha dado este año?
-Yo creo que ser humilde, ¿no? -Ajá.
O sea, siempre tener los pies en la tierra,
y la mirada en el cielo.
-Eso es lo más importante. -Sí.
¿Qué onda? ¿Qué pasó? [ríe]
Quería ver cómo te sentías con el equipo, con los jugadores.
Yo veo que te siguen mucho, Zombietete.
He tratado con mis compañeros, pues sí, de llevarlos. A Moisés,
-lo he invitado a meditar. -Sí, me encanta.
Pero, ya ves cómo es él. Es cerrado, ¿no?
-¿Sabes qué Zombie? -Dígame.
Se me acaba de ocurrir, ahorita escuchándote hablar
que yo creo... Bueno, no sé... que tal vez te gustaría ser...
Oiga, ¿ya me puedo ir? Es que tengo que recoger unos análisis.
Dejé mi pipí desde la mañana, y yo creo que ya los tienen ahorita.
¿Qué sientes tú que te puede volver un líder?
Pues, como sabrás, desde que se fue Cuau los muchachos necesitan un líder.
Sí, estoy de acuerdo contigo.
Sí. Bueno, pues, yo he pensado que tú...
Mira, Isabel, te interrumpo, a mí no me interesa eso.
¿Ya es todo?
¿Qué puedo hacer para que te vuelvas a interesar por este equipo otra vez?
Dime qué hago.
Corre a Fede.
-¡No mames! Ni que fueras Messi, güey. -Soy tu Messi.
Me sacaste de Grecia para traerme a este equipo
que no vale para ni madres. De todos los jugadores no se hace uno.
¡Y además ese cabrón de Fede me dio un putazo en la cara!
¿Y no lo quieres correr? ¿Quieres a tu líder? Corre a ese cabrón.
¿Fede?
Moi... ¡Moi!
[exhala]
Isabel. Isabel, perdón.
¿Qué, Carmelo?
¿Ya checaste Facebook?
No, Carmelo, no he checado Facebook hoy.
Perdóname. O sea, ¿qué me perdí?
¿Alguien posteó una foto de su desayuno, o qué?
El Facebook del equipo.
-¿Qué? -Mira.
¿Ya viste el nombre?
[Isabel] "Cuervos Negros Salvajes...
¿de Puebla?".
Ah, chingá.
Hija de su pinche madre. ¿Dónde está mi bolsa?
Y deben sentirse muy orgullosos de su trabajo,
porque quiero que sepan que los textiles de Magdalena
son oficialmente de los mejores del país.
De hecho, me comentan mis asesores que algunas de las playeras de los Cuervos
han salido precisamente de esta fábrica.
-Dígame. -¿Y qué vas a hacer para castigar
a todas las playeras patito en el mercado?
Sí, ¿qué vas a hacer con esos tranzas? Están robando nuestros trabajos.
Eh... lo que vamos a hacer es...
Aumentamos la producción.
Ah. Me comentan mis asesores que eso ya estaba contemplado,
lo que vamos a hacer es que vamos a desarrollar una estructura
que permita generar más producción de textiles,
para que en Nuevo Toledo nadie se quede sin trabajo.
[hombre 1] ¿Pero a los piratas los vas a parar o qué?
-[hombre 2] Sí, ¿del lado de quién estás? -Pues yo... estoy del lado de la justicia.
Yo siempre he estado del lado de la justicia y...
y yo creo profundamente que la piratería es un crimen y...
y que hay que castigarlo.
Y, pues, lo vamos a castigar, chingá. ¿Por qué no?
[todos ovacionando]
No solo eso.
Yo les aseguro que cuando yo sea gobernador,
vamos a perseguir a todas esas ratas
y las vamos a poner tras las rejas.
-[trabajadores vitoreando] -[musita] Espérame.
[vitoreando]
Es más, yo les aseguro que cuando yo sea gobernador,
no se va a vender una sola playera en el país,
que no haya salido de esta fábrica.
[aclamando]
[todos] ¡Chava! ¡Chava! ¡Chava!
No hay rigor.
Isabel.
¿Qué onda, tocaya?
[Isabel] No me "tocayees".
¿Con qué autoridad le quitaste el Nuevo Toledo a los Cuervos
y le pusiste Puebla en la página de Facebook?
A ver, bájale dos rayitas. No fue con ninguna mala intención,
-solo me pareció que suena más bonito y... -Ajá. Mm...
¡Quítate lo mustia!
Este no es tu equipo.
Y no tienes la autoridad para tomar este tipo de decisiones aquí.
Somos los Cuervos de Nuevo Toledo, no de Puebla.
Bueno, y... ¿cuál es el pinche pedo?
Si quieres vuélvele a cambiar el nombre en Facebook, y ya.
-Como si fuera tan fácil. -Si supieras lo que es Snapchat,
sabrías que te toma un minuto.
Sé perfectamente lo que son los chats, mi reina.
Y acabas de perder tu derecho a la contraseña del wifi.
Mira, mira.
[suena celular]
-¿Bueno? -[Isabel al teléfono] Chava... Esa niña...
-¿Bueno? -...página de Facebook... quitó Nuevo...
... puso Puebla...
¿Dijo "Facebook"?
A ver, Chava. Necesito que no le pongas atención a tu hermana ahorita.
Seguramente va a saber entrar a Facebook sin tu ayuda.
Tenemos una lista de lugares muy larga a la que tenemos que ir,
y necesito que me pongan atención.
-Tienes toda mi atención, güey. -Okey, muy bien.
-No más promesas. -Sí.
No más improvisaciones. Necesito rigor.
¿Qué no viste mi discurso, cabrón? Fue un pinche éxito. La gente me amó.
A lo mejor lo que yo necesito hacer es improvisar.
A ver, perdón. Lo que usted no está entendiendo aquí, Sr. Paniagua,
es que Salvador Iglesias es una estrella, por naturaleza.
-Exactamente. -Si fuera tequila, sería Don Julio 70.
-[Chava ríe] -Lo tratas como Tonaya.
Que, por cierto, no sabe nada mal con un poquito de limón, ¿eh?
Pero, Salvador Iglesias no necesita limón.
[ambos ríen]
¡Ah!
"Salvador Iglesias no necesita limón".
Guau, a mí me gusta.
Le gente está hasta el pito de los políticos de siempre.
La gente quiere gente real.
-Tengo que ser yo mismo. -¡Escúchame un segundo, Chava!
¡Por favor, necesitamos rigor!
No, tú escúchame a mí, Paniagua. A la verga el limón.
-Sí, a la verga el limón. -A la verga el limón.
-A la verga el limón. -[entonando] ¡A la verga el limón!
[todos] ¡A la verga el limón! ¡A la verga el limón! ¡A la verga el limón!
[grita] ¡A la verga el limón!
Qué pena, pero es la realidad.
Sí.
No hay rigor.
Me encanta el limón. [risita]
No, ya déjame.
-[Moisés] Ahí estás. -[Mujer 1] Muchas gracias.
-Gracias. -De nada.
-Hola. -Hola, ¿qué tal?
Muchas gracias. ¿Me regalas una foto?
-Claro. -Muchas gracias.
-Muchas gracias. -No, hombre.
Claro. Oye, güey, ¿y Márquez y Pizarro?
¿Estás mamando? Esos güeyes no vienen a estas cosas.
Solamente las hacen los del equipo B.
¿De qué hablas, güey? Yo no soy del equipo B.
¿Ah, sí? ¿Estás en el comercial de Corona?
-¿Qué comercial de Corona? -Exacto, güey. Equipo B.
Estos pendejos.
[suena celular]
¡Moi! Mi superestrella. ¿Qué puedo hacer por ti?
Quiero estar en el pinche comercial de Corona.
-¿De qué comercial me hablas? -No te hagas pendejo, güey.
Vine a México a jugar en la Selección y a capitalizarme.
No a venir a hacer promoción a los pinches Pueblos Mágicos.
¿Qué quieres? ¡Ábrete!
Okey, okey. Ya comprendí.
-Tranquilo, yo te consigo el comercial. -Estoy tranquilo. Consíguelo.
-¿Qué? -¿Me lo firmas?
[ambos niños] Guau.
Gracias.
Aparentemente, no puedo ser tu representante legalmente,
porque "técnicamente" no estoy avalado por la FIFA.
¿Cómo que "técnicamente"?
Pues que al parecer hay ciertos procedimientos
donde la FIFA selecciona a ciertos agentes.
-Pero, la neta, ¿quién iba a saber eso? -¡Tú! Tú.
Tú tenías que saber eso.
Sí. La verdad es que sí.
Perdón. Y probablemente me hayan llegado una o dos cartas.
Pero, no, no. La verdad es que no es mi culpa.
Yo ni siquiera tengo la llave del buzón.
¿Tienes roommate?
Roommate, mamá, es lo mismo.
La verdad es que la renta es bajísima, y me ayuda a lavar la ropa y todo.
-[suena celular] -Y ahora, ¿qué tengo que hacer?
¿Tengo que conseguir otro agente o...?
Puedes intentarlo. Pero la verdad es que no creo que nadie se quiera acercar a ti
después de todo el show que armaste.
Estás en la lista negra. Oye, me tengo que ir.
Lalo, muchas gracias, ¿eh? Ahí estuvo, nos vemos mañana.
Acá te dejo, rey.
Oye, espérate, espérate. ¿Y yo qué?
Bueno, si lo que necesitas es lana, igual y yo te puedo echar una mano.
Te puedo conseguir una chamba ahí en mi trabajo.
Es un muy buen lugar.
Mira, hasta me regalaron un celular.
Está chingón, ¿no? Mira, está chingón.
Me tengo que ir. Me dio mucho gusto verte.
Cuídateme mucho, ¿eh? Nos vemos pronto. Estamos en contacto, ¿órale?
[Cuau] Güey.
[gruñe furioso]
-Bueno, Rafa... -Ajá.
Dos retiros como futbolista profesional,
te promueven como director técnico, y ahora gerente general.
-Has hecho de todo, mano. Mis respetos. -Pues sí. Es lo que toca, ¿no?
Todo este movimiento que está surgiendo,
¿cómo crees que lo pueda tomar la familia Iglesias?
Bueno, mira. Tenemos muy claro que las cosas familiares son personales
y ahí se quedan,
y lo profesional es profesional, y eso es parte de mi evolución.
Entonces, no hay ningún resentimiento hacia tu exmujer
por haberte corrido del equipo.
Mira, en primer lugar, no estoy divorciado.
Y en segundo, habíamos quedado
que esta era una entrevista sobre mi vida profesional y deportiva.
Sí, claro, por supuesto. Tienes razón.
Te ofrezco una disculpa, ¿y retomamos el tema del fútbol?
-Venga, no te preocupes. -Bien.
¿Tú cómo veías a Salvador?
Porque algunas personas lo veían como a un dios,
pero otras, bueno, a lo mejor no tanto.
¿Tú cómo lo veías?
Yo le tenía un gran cariño. Lo veía como a un padre, un ejemplo.
En cuanto a su manera de dirigir el equipo,
a lo mejor no te habían gustado algunos detallitos
o la gente que lo acompañaba normalmente no era gente que te encantara...
O algún detalle que nos puedas...
A ver, mira, mira, compadre.
No me gusta qué estas queriendo preguntar,
y creo que tú y yo quedamos hasta aquí, ¿no?
Y sí, sí. Sigue siendo mi esposa.
Y hasta que no haya una demanda de divorcio
y hayamos firmado los papeles, seguirá siendo mi esposa.
¿Está claro?
-[suena silbato] -[Fede] Filtradito, Axel.
Moisés, viejo, defiende. Esa pelota era tuya.
Soy medio, no defensa.
Eres volante, tienes que correr más que todos.
Pon a entrenar a tus defensas primero. A mí qué me dices.
Milton, a las regaderas. Seguimos mañana.
Vamos a volver a la Segunda División, ¿verdad?
[resopla]
Moi.
Moi. Eh...
No sé, igual y este... estuvimos hablando los chicos y yo que...
Y estaría chido que... vinieras a echarte unas chelas con nosotros.
Digo, no nos conocemos, y estaría padre convivir y...
¿Qué crees, güey? Me encantaría, pero el pedo
es que tengo pruebas de vestuario para un comercial con la Selección.
No puedo, güey.
-Ya. -Chido.
¿Qué tal, amigos? Hoy nos tomaremos el tiempo de ver
al candidato para la gubernatura, Chava... Perdón.
Salvador Iglesias. Empecemos de una. ¿Va?
[coro cantado]  Amén 
Chava Iglesias. El hombre, el héroe, el... ¿vaquero?
[banda toca música regional]
Parece que alguien está tomando consejos de cómo vestir, por parte de Juan Gabriel.
En paz descanse, Juan Gabriel.
Pasábamos muchos domingos ahí, en este cerro muy bonito, en Tepotzotlán.
¿Tepoztlán?
Eso dije, güey.
-No. -Son dos. Uno es Tepoztlán.
-Y nosotros Tepotzotlán. -[Chava riendo] Ay, sí.
-Somos lugares diferentes. -[Chava] Se oyen igual.
Son diferentes.
Un secretito, Chava: Google Maps. De nada.
-Muchas gracias. -Bueno, gracias.
-Muchas gracias. -Hasta luego.
¿Quién le diseñó esto?
-¿Es de Pineda? -Mi mujer.
¿No es de Pineda Covalin?
-No, no. Es mi mujer. -Ellas lo hacen.
[hablando en inglés]
Así es, muchachos. Ahí lo tienen. Chava Iglesias, listo para tomar el mundo
en cualquier idioma, exista o no.
¡Chava! ¡Chava! ¡Mucho mi Chava! ¡Venga!
Y como gran final, nuestro gober en su momento...
En su momento más fino.
Es un placer conocerlo por fin, señor alcalde.
El señor alcalde.
Es que se ven igual. [risita]
Y acuérdense siempre, bebés.
Si quieren tener a un político que no sabe dónde está,
qué está diciendo, o con quién está hablando,
voten por Chava Iglesias, y hagan a México great again.
Pinches pendejos, güey.
Ya estoy hasta la madre, güey.
Es como tener una puta lupa encima de mí,
para que toda la gente se burle de mis pendejadas.
¿Cómo chingados le hago para tener contentos a estos güeyes?
¿Ahora sí ya estás listo para escucharme?
Supongo que sí.
[director] Que esté templada, porque son unas divas.
[asistente] Sí, señor.
También hay que estar pendientes con los manzaneros porque está Pizarro.
-¿Tú eres el director? -Sí.
Chido.
Moi.
Moisés Suárez.
[susurra] Es el que nos metieron a huevo.
Ah, ya. Ya sé quién eres.
Chido.
-Allá están los demás. -Gracias.
[director] Bueno, te decía... El manzanero es para Pizarro especialmente, pero...
¿Qué onda, carnal? ¿Listo para triunfar?
[riendo]
-Esa es mi silla brother. ¿Cómo estás? -¿Cómo estás güey? Chido.
Perdón, güey. No había visto. Discúlpame.
Y esa es la del Pizarro.
Ah.
¿Qué onda?
Ahí estamos.
Ahí está.
[suena obturador de cámara]
-[riendo] ¿Qué, la van a subir a Tinder? -Claro.
[Molina] Pásamela.
-¿Qué haces aquí? -Lo mismo que todos, güey.
-Vengo a filmar el comercial. -¿Ah, sí?
Qué raro. No te vi en la hoja de llamado.
¿No? Pues sí estaba en la hoja de llamado.
No, no estás en la hoja de llamado.
-Me pusieron al final. -[director] Chavos, ¿ya están listos?
Mis guerreros, vengan acá, por favor.
Eh... No, no, no. Tú no.
No, Moi, contigo voy después. A ver, ya saben de qué se trata, ¿no?
Vamos a luchar contra las fuerzas de la naturaleza.
Van a ser grupos de tres, de cuatro. Hay tormenta de arena...
[suena "Born to Lose"]
Oye, ¿no me falta polvo a mí?
No estás en la hoja de llamado.
[]
¡Ya casi acabamos, señores!
Vamos al set todos. Es el Monton shot. Formación de pato.
-¿Estamos listos? -¿Oye?
Falta mi individual, ¿no?
Eh... sí. Ven acá.
-Bueno, la hacemos... -Ya me tengo que ir. Tengo otro comercial.
No te preocupes, me la aviento en chinga.
Es ahí donde está la marca amarilla. Sin tacos, por favor.
Cámara rusa, ¿no?
-[hombre 2] ¡Cámara rusa! -[hombre 3] ¡Cámara rusa!
-¡Por favor! -¡Corre cámara y...!
[director] Estás luchando contra la tormenta.
Acuérdate, contra es...
Menos brazos, por favor. Involucra menos el cuerpo.
Quieres venganza, son los uruguayos, acuérdate. Nos sacaron de Sudáfrica, 2010.
Mirada. Menos brazos. Cruza los brazos, mejor. Eso es.
¡Perfecto! ¡Quedó, señores!
¡Ya casi acabamos! ¡Vamos al Monton shot ahora sí!
Quedó eso.
-Vamos, al centro Pizarro, por favor. -[suena silbato]
[Fede] Axel, ciérrate.
Yo sé que juegas de lateral.
Pero ciérrate. Te estoy poniendo de defensa central.
[Isabel] ¿Qué está pasando, Fede?
Nada. Estoy poniendo a ese de defensa central
para ocupar el lugar de Cuauhtémoc, pero...
No agarra viaje el pibe.
-[Isabel suspira] -¿Y tú cómo andas?
¿Eh? Pues... Digamos que no son los líderes natos que esperaba.
Pero tenemos que hacer algo y ya. Esta idea no es sustentable.
Pues sí, sí, sí. Ya sé.
Es que estos pibes no necesitan un entrenador.
Necesitan un psicólogo, ¿entiendes?
Sí, ¿verdad? Sí, yo creo que sí vale la pena intentarlo.
Digo, por lo menos que por nosotros no quede.
¿Es en serio?
Espérame. ¿Qué chingados es esto?
¿Cómo? ¿Qué video?
[suena música dramática]
[mujer] Bienvenidos a Puebla,
una ciudad rica en cultura e historia,
con exquisita comida, vida nocturna,
y no solo uno, sino dos equipos de fútbol de Primera División.
Bienvenidos a Puebla.
Creo que les va a gustar.
[Fede] Engancha para acá.
Milton, mándala de nuevo. Que enganche hacia adentro.
¿Cómo fue su relación con Salvador Iglesias?
¿Cómo era trabajar con él?
Salvador Iglesias era un gran conocedor del fútbol y de la condición humana.
Era como un padre para todos nosotros.
¿Como un padre?
Sí, señor, como un padre.
Muy bien.
¿Y con Chava? ¿Cómo fue trabajar con Chava? Porque bueno, la transición...
Ya, ya, ya. Para tu carro.
¿Qué hebra estás tratando de sacar con tu agujita?
Mire, don Goyo.
La verdad es que yo no podría dormir tranquilo sabiendo que alguien como Chava
llegó a ser gobernador y que yo no hice nada para detenerlo.
¿Me explico?
Te explicas.
No sé qué tanto conoces tú de nuestra industria.
Pero hay una regla no escrita, y es que nada...
absolutamente nada de lo que ocurre en los vestidores,
y mucho menos en la dirección,
-sale a la luz. -Sí, yo sé.
Sin embargo, en esta ocasión...
voy a hacer una excepción. Apunta.
Okey.
[terapeuta] ¿Cómo se supone que vamos a construir un equipo
si ni siquiera conocemos el nombre de nuestros compañeros?
Por lo que vamos a hacer un ejercicio para podernos abrir entre nosotros.
Señor entrenador, ¿quiere empezar usted?
-¿Yo? -¿Poner el ejemplo?
Bueno, yo he sacrificado muchas cosas por el fútbol.
Me casé con la mujer de mi vida, pero nos separamos.
No la vi por dos años y se cansó.
Y tengo dos hijos en Argentina, también.
Y ahora la más grande...
acaba de cumplir 15 años, y no pude verla
porque estábamos jugando las finales. ¿Te acuerdas?
¿Qué no acaba de ver a su hijo la semana pasada?
Ese es el de Querétaro. Estoy hablando de los de Argentina.
Muy bien.
¿Y tú cómo te llamas?
-Julito. -¿Julito qué?
-No sé. -¿No sabes tu apellido?
No. He oído rumores de varios. Herrera, López...
¿Y tus padres? ¿Los conociste?
No, una señora me recogió de pequeño y me crio.
Qué valiente por contarnos tu historia. Gracias.
Ahora, ¿quieres contarnos algo de tu vida?
Tengo galactorrea.
Es la secreción espontanea de leche por los pezones,
sin que tenga nada que ver con dar a luz o amamantar.
La verdad es que al principio sí era un problema, porque sí me salía un montón.
Pero, mi mamá lo aprovechó y empezamos a hacer un negocio.
Me ordeñaban todas las mañanas, y llenábamos los Tetra Pak del basurero,
y yo los vendía en la secundaria, hasta que...
Un día estaba en el baño de la secundaria ordeñándome y...
[sollozando] me cacharon mis compañeros y me hicieron un chingo de burla.
Y me empezaron a decir 'lactobacilo" y Liconsa...
-Te agradecemos. Ahora te vas a... -Sí, gracias.
cerrar esto, que te abriste...
-tan valientemente. -Sí, lo vamos a contener.
-Gracias, gracias. -Yo... yo les tengo miedo a las jeringas.
A mí me caga la gente con bigotito. Me dan ganas de partirles la madre.
A mí me gustaría compartirles que tuve mi primer infarto a los 12 años.
¿Saben? Perdí como el miedo a la muerte.
Y entonces, ahora me dedico a honrar cada momento que tengo en este plano,
en nuestra Madre Tierra.
Yo sufro de eyaculación precoz.
Yo me identifico, porque yo quiero ser modelo desnudo
pero tengo miedo de que... se me pare.
Bueno, eso se puede ver en otro espacio,
-para solucionar eso. -[risitas cómplices]
No pasa nada.
-[Fede] Con permiso, muchachos. Vamos. -[Julito] Vamos, profe.
-Claro que sí. -[terapeuta] Gracias.
Siendo parte de su comunidad y pensando como uno de ustedes,
es como yo pienso traer más oportunidades
para toda la gente de esta bella ciudad.
-[zumbidos de moscas] -[aplausos desganados]
-Gracias. Dime. -[hombre] Disculpa, una pregunta.
Nosotros nos ganamos nuestro dinero fabricando playeras no oficiales,
y usted dijo que iba a acabar con nosotros.
Solo intentas dejarnos sin trabajar. ¿Cómo vamos a sobrevivir?
No, de ninguna manera. Yo le aseguro que nosotros tenemos...
muy bien pensado...
-[mujer] Una pregunta. -Dígame.
¿Con el problema del agua cómo le vamos a hacer?
Ah, eso habría que... Están tomando cartas en el asunto...
Platícanos tu experiencia como servidor público, por favor.
¿Qué has hecho en la administración pública?
[todos lo cuestionan a la vez]
[zumbido de moscas, diálogo inaudible]
[hombre] Dijiste que ibas a acabar con nosotros.
[inaudible]
-[zumbido de moscas] -[voces distorsionadas]
[todos dan grito ahogado]
[hombre] ¡Pendejo!
El tipo se cree un príncipe.
Cree que porque tiene dinero puede andar pegándole
a su asistente joto, sin razón alguna.
[suena música techo-dance y cachetada]
Hola, mi nombre es Raquel.
Estamos haciendo el reto Lord Cachetada, en honor de mi tío que tiene diabetes.
Okey, aquí va.
[grita]
[hablando en idioma extranjero]
[ambos ríen]
[teléfonos sonando]
[Isabel] A ti nunca te pusieron límites, ¿verdad?
¿Ahora qué?
No te hagas pendeja.
Vi tu pinche videíto.
-¿Cuál? -[voz chillona] "Bienvenidos a Puebla".
-¿Cómo sabes de eso? -Porque tu amigo Rogelito
lo mando al mail "Isabel arroba puntocom"
en vez de "IsabelC arroba puntocom".
Ese es un video que mi papá me pidió que hiciera para el turismo en Puebla.
Ni siquiera menciono a los Cuervos.
¡Salen mis jugadores!
¡En uniforme!
[Isabel suspira]
Mira, ¿sabes qué?
De verdad ya... o sea, ya...
Ya me hartaste.
Primero, sacas tu pinche mascota sin avisarme.
Luego, le llenas la cabeza de mierda a mi hermano
en contra de sus propios jugadores,
y ahora te quieres llevar ¡mi equipo a Puebla!
-¿Qué tiene de malo Puebla? -¡No es Nuevo Toledo!
¡Gracias a Dios!
Ahí está.
Estás despedida.
Llévate tu pinche iPhone 9 y lárgate de mi oficina.
¡Ey, oye! ¡Lárgate!
¡Ey! ¿Ya me escuchaste? Lárgate.
No. Hasta donde sé, tú no decides.
[riendo]
Cosita, mi reina.
Claro que decido, mi reina.
O sea, es que a ti siempre se te ha olvidado el hecho de que yo soy,
-no solo la presidenta. Soy la dueña... -[celular sonando]
De esta empresa.
Y de este equipo.
Soy la presi...
-¿Bueno? -Mi hija está muy enojada.
Sí, señor Cantú. Mire, déjeme le explico.
[riendo] No, espérame. ¿Te acuerdas cuando les conseguí un contrato en la televisión,
aun después de que la cagaron?
Sí, Sr. Cantú.
¿Y te acuerdas de cuánto dinero les presté a ti y a tu hermano?
Sí, Sr. Cantú.
Bueno, si en este momento yo quisiera que me lo pagaran, ¿podrían hacerlo?
No, Sr. Cantú.
[riendo] Bueno. Es lo que pensé.
Muy bien. Entonces, ¿necesito añadir algo para hacerme entender?
No, Sr. Cantú. Que tenga bonito día.
-Okey. -Okey.
Estás des-despedida.
Y es cuando me gustaría darle un consejo al Sr. Iglesias
sobre golpear a tus asistentes en público.
Pero, pensándolo bien, mejor no.
No vaya a ser que me quiera golpear a mí también, este idiota.
Te golpearía si supiera dónde vives.
A la chingada, ya no puedo más.
Estoy hasta la madre. Esto no está funcionando.
Me están haciendo ver como un pendejo.
-Nos regresamos para mi casa. -No.
-No, claro que sí. -No, no nos vamos a regresar.
Creo que ya sé cómo vamos a arreglar esto.
Tienes que confiar en mí, ¿eh?
Yo quiero pedir una disculpa pública,
y de una manera muy original,
invitando a mi asistente,
mi brazo derecho, mi hermano, a que pase al frente.
Señores, por favor un aplauso para Hugo Sánchez.
Bueno. Yo quisiera que nos pusiéramos a mano.
Así que, por favor, Hugo Sánchez... pégame.
-¡Pégale! -¡Que le pegue!
¡Dale una!
La vamos a llamar... la cachetada de la paz.
[todos] ¡Sí!
-Venga, vamos. -No, señor, no.
-Pégame. -Señor, yo no quiero hacer esto.
Me vale madres si quieres o no. Es una orden. Pégame.
-No puedo. -Pégame, Hugo Sánchez. Venga.
[todos animando]
Venga.
[multitud abucheando]
-¡Pegas como niña! -¡Pégale bien, carajo!
[multitud protestando]
Vamos a hacer otra vez. Tienen razón. El público tiene razón.
Hugo Sánchez es una persona muy pacífica, como toda la gente que trabaja en el PRL,
pero vamos a hacerlo otra vez, para nivelar esta balanza
y terminar de una vez con este conflicto. Así que venga. Pégame, por favor.
-¡Pégame! -Señor, yo no quiero hacer esto.
-¡Pégame! -[todos animando]
¡Pégame! ¡Pégame, Hugo Sánchez!
-[golpe seco] -[todos dan grito ahogado]
[público aplaudiendo y vitoreando]
Bueno, la buena noticia es que sigues igual en las encuestas, Chava.
¿Cómo que igual? ¿O sea que esta gira no sirvió para nada?
Exactamente.
Ya me quiero ir a mi casa.
[riendo] No mames.
Apenas estamos empezando.
[gimotea]
[hombre] Se me hace que le pusieron algo en la bebida.
¿Seguro que no quiere una botella con agua?
No, así estoy superchingón.
Póngale al partido de los Cuervos.
-¿No prefiere que le ponga música? -No, póngale. Ya va a empezar el partido.
[comentarista] Se encuentran en el estadio Azteca, todos reunidos...
Servido.
...para el partido de Cuervos. Esta noche tenemos en la alineación a...
Valen verga.
Pinches putos. ¿Por qué corrieron al Cuau?
-Ese güey sí era una verga. -[suena celular]
Aquí estamos reunidos esperando que salgan los equipos de los túneles.
La afición se muestra...
[hombre vomitando]
Disculpe, joven.
Ahorita se lo limpio.
Y el duelo de aves se plantea esta noche en el nido mayor.
El estadio Azteca está listo para escribir
un capítulo más en su historia al recibir el Águilas contra Cuervos.
[afición ovacionando]
Perdón. ¿Dónde está Fede, muchachos?
-No, no ha llegado. -Ah, okey.
Oigan, pero a ver, ¿qué onda? ¿Por qué esas caras?
[aplaudiendo] ¡Arriba ánimos! ¡Arriba corazones!
No se dejen intimidar ni madres. Es un pinche estadio, nada más.
Somos chingones y tenemos todo para ganar. ¡Órale!
¡Cuervos! ¡Cuervos! [graznido] Órale.
Okey, muy bien. Vamos bien.
No han jugado la mitad de ellos en el Azteca. A ver si no se achican.
A ver, Carmelo, por favor. No me vengas con esas mentalidades.
O sea, si ahorita nos achicamos, nos chingamos y nos lleva la fregada.
[Emilio] Presidenta Iglesias, buenas noches. Bienvenida, ¿eh?
-Hola. Gracias, Emilio, buenas noches. -Bienvenida al nido mayor.
Muchas gracias.
Empezaron bien la temporada con el lado izquierdo, se ve.
[risita]
Bueno, vamos a ver si esta noche enderezamos el vuelo.
Esta noche no va a ser, pero le deseo suerte de todas maneras.
-Muchas gracias. -¡Está bonito el carro!
Carmelo, qué oso. No seas ranchero, por favor.
Sí está bonito. Vámonos.
¡Ya, Carmelo!
¡Buenas tardes! Buenas tardes.
Buenas.
¿Ya me vas a contar qué es lo que está pasando entre ustedes?
-¿De qué, eh? -¿De qué?
Ay, papá, ya sabes cómo es. Es rara.
Ella es la que debería estar medicada, no yo.
Trató de despedirte, ¿no? Eso fue lo que pasó.
Isabel está enojada porque yo quiero llevarme a los Cuervos
permanentemente a Puebla.
Y ella no quiere, y entonces se está volviendo loca.
Pero ¿qué no me habías dicho que apoyáramos a Chava para la gubernatura,
precisamente para regresar al equipo de los Cuervos?
Vamos a hacer lo que tú quieras, mijita.
-¿Sí? -Yo te apoyo. Sí.
-Gracias, pa. -De nada, mijita.
-Te quiero. -Yo también.
Bueno, muchachos.
Como saben, estamos en el nido mayor.
Bueno, al punto. Tenemos la defensa un poco averiada,
así que vamos a tener que hacer algunos cambios en la alineación.
Vamos a jugar así: Julito, vas a ir de carrilero izquierdo.
¡Noooo! Profe, profe.
Necesitamos a Julito en la delantera.
¿Por qué no ponemos a Moi de medio defensivo?
¿Por qué no le preguntas tú?
Güey, ¿te la rifas?
Eh... me encantaría.
Pero... yo no soy tan defensivo. ¿Me entiendes?
Yo soy como más ofensivo, así que...
No puedo. Además, tengo partido con la Selección
contra Uruguay, justo después...
No quiero desgastarme a lo güey, ¿me entiendes?
¿Neta, Moisés?
Tú no sabes hacer equipo, ¿verdad, cabrón?
¿Qué no ves que te necesitamos?
Va, me rifo.
-[aplausos] -Bien, pibe, bien.
Entonces, vas a jugar adelante...
A condición...
que se disculpen conmigo.
Por cómo se comportaron en el entrenamiento.
-¡Ay, no mames! -No tenemos nada de que...
[inaudible]
No mames. No tenemos nada de qué disculparnos, güey.
Todos tenemos la misma culpa, cabrón.
Bueno, pues entonces no.
¿Sabes qué?
A la verga.
Ponme a mí, Fede. Yo me rifo.
Entonces, cabrones. Yo no sé qué vamos a hacer hoy,
pero vamos a salir a esa pinche cancha sagrada del estadio Azteca,
y hoy ganamos, cabrones.
¿Listos?
-¡Arriba! -¡Venga!
Sale.
-¡Cuervos! ¡Cuervos! -[todos] Eeeeeeeeeh.
[comentarista 1] Los Cuervos salen muy dinámicos al terreno de juego.
Parece ser que están liderados por el Zombie.
[comentarista 2] Zombie se comunica con el capitán. La van subiendo por la cancha.
Las Águilas suben con el balón, la lleva a zona peligrosa, hay centro...
¡Gol contra los Cuervos! Uno - cero, favor Águilas.
[Comentarista 1] Y bueno, solo se necesita un gol para seguir vivos en Primera.
Las Águilas manejan la redonda, pero son interceptados por los Cuervos.
El balón se acerca peligrosamente al terrero de las Águilas.
¿Será esta la jugada que empate el partido?
[suena silbato]
Axel, nuestro queridísimo portero suplente, toma posesión del balón.
Lo lleva al fondo del campo bailando con las Águilas.
Axel tiraaaa...
-¡Gol! -[todos] ¡Gol!
-¡Gooooooooool! -[todos ovacionando]
¡Gooooool!
El juego está empatado uno a uno, con solo diez minutos restantes.
¿Tendremos suficiente tiempo para definir al ganador?
Va Zombie, la lleva. Sigue hasta el fondo como si fuera el único presente.
¡Zombie, tira y...!
-¡Gol! -[todos] ¡Gooooool!
¡Esto es una locura! ¡Los Cuervos anotan a unos minutos del final del partido!
Tenemos un nuevo líder, Carmelo.
[ovación distorsionada]
[hombre] ¡Ya valió madres!
[hombre 2] ¡Levántate, cabrón!
[]

.ep8.

[suena tema rock de noticiero]
Doce semanas han transcurrido en la temporada,
y los Cuervos han acumulado la magnífica cantidad de...
ocho puntos.
Están hasta abajo de la tabla, señores.
Así es, desde que el Zombie sufrió el ataque al corazón
en medio del campo contra las Águilas,
los Cuervos han perdido los últimos cuatro partidos.
El equipo parece estar completamente perdido, no hay liderazgo,
y no puedo más que sentir una gran falta de esfuerzo,
y sobre todo el compromiso por parte de su mejor jugador, Moisés Suárez.
¿Dónde estás, Moisés?
Y si no empiezan a ganar pronto, el riesgo de que desciendan es muy alto.
¿Qué van a hacer? ¿Comprar otro lugar?
Estamos un poco mejor, Isabel. Pepenador está atajando mejor...
Pero Moisés sigue haciendo lo que le da la gana.
-Yo no puedo hacer nada con ese pibe. -Todavía hay algo que se puede hacer.
Sr. Suárez, quiero pedirle perdón por...
por burlarme de su talento y de su gran liderazgo.
Quería pedirte perdón por faltarte al respeto.
Quiero pedirte perdón porque siento
que no he valorado lo suficiente tu talento "maestral".
Tranquilo, Pepenador. Todo chido.
Quiero decirte que siento mucho lo que pasó en el entrenamiento, que...
que se me fue la mano.
Y también perdón pues... por morderlo, ¿verdad?
Tranquilo, Julito. Ya ni me duele.
-Y también por lo del cepillo. -¿Qué del cepillo?
Llevo tres días usando tu cepillo de dientes.
Y mejor ve al doctor, porque tengo una gingivitis bien fuerte.
-Lo siento, Moisés. -Todo chido. Tranquilo, güey.
-Perdóname. -Está bien, güey.
¿Cómo sigues, güey?
A toda madre.
-Perdón, Moi. -¿Puedo pasar a su baño?
[suspira]
Espero que rebajarme tanto haya valido la pena, Isabel.
Ya verás que sí, Fede.
[afición ovacionando]
[cronista 1] Y los Cuervos terminan con los Tigres, como lo que son:
como verdaderos maestros.
Qué jugador argentino.
Qué jugador francés. Aquí producto 100 por ciento mexicano.
[cronista 1] Así es, desde Nuevo Toledo para el mundo...
¡Pum! ¡Estos son los Cuervos!
-¡Salud, salud! Por todos. -¡Salud!
-¡Partidazo, partidazo! -Rifado tú en el segundo tiempo.
Neta, rifador. ¿Cómo hiciste acá tu penal de "Carenka"?
-De Panenka, perrito. De Panenka. -¡Es igual! Pero ¡bien, perro!
-La neta sí te rifaste. -La verdad es que todos. ¿A poco no?
Lo hiciste increíble.
-Si quieres te presento a mi mamá. -¿Qué no tiene sida?
Ey, mira, ese es el comercial.
-¡Es el comercial! -¡Shh! Es el comercial del Moi.
-¡Súbanle! -¡Órale, carnal, súbele!
[suena música dramática en la TV]
[hombre en TV] Contra tormentas, contra fuego, contra volcanes,
contra lluvia.
Este sábado ven y apoya a México contra Uruguay. Corona.
[todos riendo]
Pero ¿sí vas a filmar uno en el que sales, Moi?
[silbatazo]
[tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
[Salvador] Cuando te diga, mija, ¿eh?
"Se compran colchones,
tambores, refrigeradores,
estufas, lavadoras...
¡o algo de fierro viejo que vendan!
[narrador] Salvador Iglesias, el patriarca de Nuevo Toledo,
quien tras abrir su fábrica de perfumes
y crear docenas de empleos, abrió su compañía de metal,
seguido por la primera y única mina de potasa
en México, en el Rancho Santa Pía.
Y ahora, tras la compra de los Cuervos de Nuevo Toledo,
Salvador Iglesias, acompañado de su familia, Gloria e Isabel Iglesias,
la primera familia en Nuevo Toledo,
promete llevar a los Cuervos a Primera División,
para cuando termine la construcción del primer estadio
de Primera División en Nuevo Toledo.
Los Cuervos siempre estarán en Nuevo Toledo.
¡Porque Nuevo Toledo es de los Cuervos, y los Cuervos
son de Nuevo Toledo!
Así que vamos a darle un bonito aplauso, por favor, para recibir...
a esta hermosura de mujer,
Vanessa Villalobos.
[aplausos]
[Vanessa] Muchas gracias.
Todo un gusto, ¿eh?
Bienvenida. Adelante, el escenario es tuyo.
-¿Cómo está mi gente de Nuevo Toledo? -[gente vitorea]
¿Cómo andas, Zombie?
Bien. El doctor dice que me excedí un poco.
Me dio un sobregiro cardiaco.
-Ándale. -Sí, pero estoy bien ya. Entero.
-[Isabel] Qué bueno. -Cuídate. No te exijas mucho.
No se preocupen. Voy a entrenar.
-Ahorita nos vemos, pues. -[Isabel] Ándale.
-¿No le dio un infarto? -No, no. Fue un sobregiro cardiaco.
-Está lindo el equipo, ¿no? -[Isabel] Fíjate que sí.
Solo falta el pendejo de Moisés. Es el segundo entrenamiento que no viene.
Hombre, dale chance.
Está avergonzado. Ese comercial salió en todos lados.
Le fuimos a lamer las patas porque tú quisiste,
y ahora hay que darle chance.
¿Sabes qué? Ya nomás que juegue el sábado.
Estoy segura de que va a venir.
Porque sabe que si falta a un juego, no lo dejo jugar contra Uruguay.
Como si te hiciera mucho caso.
[mujer] Escuchas la nueva fórmula en periodismo de espectáculos.
Continuamos con más información.
Está aquí en el estudio el futbolista
Cuauhtémoc Cruz, mejor conocido como el Cuau,
quien recientemente se ha manifestado...
de manera fuerte y contundente en contra de la regla 10-8 del fútbol.
Oye, Cuau, no muchos en tu posición, hablando de tu carrera,
se atreverían a alzar la voz, como tú la estás levantando.
¿Cuál es tu meta, eh?
Que la gente se entere de cómo nos está afectando esta nueva regla,
y de que el jugador mexicano está quedando expulsado de su propia liga.
¿Por?
Entre los entrenadores y los directivos lo que están haciendo es ir
a otros países a contratar jugadores,
supongamos Chile, compran un jugador por 300 mil dólares,
vienen y lo venden en México en un millón.
Ahí hay 700 mil dólares que están quedando flotando,
y que al final de cuentas, se están repartiendo entre varias cabezas.
Con el jugador mexicano no se puede hacer esto,
-todos saben su precio en el mercado. -Y yo me pregunto también...
¿qué pasa con los dueños? O sea...
¿No les preocupa toda esta corrupción? Digo, al fin y al cabo,
estamos hablando de su dinero, ¿no?
Claro. Digo, supongo que debe ser molesto. Sin embargo,
si ellos quieren ganar y si lo que están buscando es jugadores,
y es competitividad en su equipo, tienen que jugar el mismo juego.
Supongo, no sé a ciencia cierta qué es lo que suceda con ellos.
Vaya, Cuau, está complicado el panorama de verdad como lo estás planteando.
Te agradezco que hayas estado aquí con nosotros hoy.
Vamos a estar muy pendientes de lo que suceda
contigo, con tu carrera, pero sobre todo con las reacciones que se den
después de estas fuertes declaraciones que estás haciendo el día de hoy aquí.
-Así es que, suerte con todo esto. -Muchas gracias.
Cuauhtémoc Cruz, señoras y señores. Vamos a la pausa comercial y regresamos
con más información, vaya.
[Bazar en inglés] Al encontrarse dos personas, el duelo empieza.
No, para nada. Seguro lo confundió.
No, el Sr. Iglesias no tuvo un romance con Aitor Cardoné.
Oficina de Salvador Iglesias.
Ay, ¿cómo crees? No, para nada.
El Sr. Iglesias no dijo nada acerca de los indígenas.
De hecho el Sr. Iglesias es tres por ciento zapoteco.
[en inglés] Entonces, me digo: "Walter, recuerda...".
Jefe. Chava, el comercial.
[Doña Beatriz en TV] ...todo lo que toca, lo echa a perder.
Porque no tiene preparación alguna. Yo soy Beatriz...
[Chava] Ya no puedo más.
Estoy hasta el pito, Hugo Sánchez.
Estoy harto de estar bajo los reflectores.
[Hugo] Señor, señor. Usted tranquilo.
Ya estamos todos listos para arreglar todo este caos.
Ya todos vieron los capítulos de La Candidata,
entonces ya sabemos qué camino tomar.
Me vale madres.
Yo necesito... descansar.
Necesito... reagruparme.
Necesito que le pagues a la masajista.
Sí, señor. Yo me encargo de eso.
-Usted tranquilo. -Sí, me voy a ir, Hugo Sánchez.
No, señor. No, no, pero lo necesitamos más que nunca. ¿A dónde va?
A donde sea. Ya no puedo más con esta farsa de Salvador para gobernador.
Encárgate de todo. Y asegúrate de que me vuelva popular.
Pero, señor...
Mira, Ramón...
Tengo cuatro Ubers y 20 choferes dispuestos a manejarlos,
así que, o te aplicas o te vas a la chingada.
-¿Estamos? -[Ramón] Sí, estamos.
Muy bien.
Buenas tardes.
Hola, buenas tardes.
¿Usted va a las oficinas del PCI?
-Así es. -¿Qué tal va su día?
Ahora muy bien.
No sabes cuántos Ubers tuve que cancelar
para encontrarte.
-¿Perdón? -Te escuché en la radio.
Me dejaste impresionado.
¿No te interesaría entrar en la política?
[riendo] ¿Yo entrar a ese nido de ratas? No, muchas gracias.
No, perdón. Perdón.
Si odias tanto al sistema, ¿por qué no lo cambias desde adentro?
Lo hago.
¿De verdad? La última vez que chequé,
Isabel y Chava Iglesias tenían un equipo de fútbol, y tú manejabas un... un Uber.
Qué les podría interesar a ustedes de mí en la política, si no sé nada.
Mira, mijo. Estamos en México.
No necesitas saber mucho para ser político.
Pues sí, pero tampoco tengo dinero como para financiar una campaña.
Nosotros te lo damos.
Aquí es.
Toma.
Para que pases y platiquemos. Sin presiones.
Nos vemos, Sr. Cruz.
-¿Qué haces aquí? -Necesitaba caminar.
Quería un poquito de aire fresco.
O sea, no me refiero "aquí" aquí.
Me refiero aquí en Nuevo Toledo.
¿No tenías que estar en la gira de tu campaña?
Sí, pero me tomé un break.
Ya no podía más. Me estaba saliendo una hernia de todo el estrés.
-¿Qué, Chava? ¿Cómo? ¿Te tomaste un break? -Ajá.
Sabes que Doña Beatriz te está partiendo la madre con sus comerciales, ¿verdad?
¿Y que eres la comidilla de todos los reporteros
por madrearte a tu pequeño secuaz enfrente de todos?
-[suspira] Isabel... -¿Y necesitas descansar? ¿Un break?
A ver, ¿cuál es el sentido de seguir con la campaña, güey?
Estamos en el último lugar de la tabla de descenso.
Así que, probablemente ni siquiera tenemos un equipo que regresar a Nuevo Toledo.
A ver...
A ver. O sea...
Es broma lo que me estás diciendo, ¿verdad?
-¿Por qué? -Es broma esto. ¿Me estás chingando?
¿Por qué?
Literalmente acabo de levantar del piso al equipo,
porque tu noviecita pedorra te metió en la cabeza despedir a Cuau.
No me metió nada en la cabeza.
Me dio su opinión sobre lo que pensaba que era mejor para el equipo,
y yo estuve de acuerdo.
-¿Estuviste de acuerdo? -Sí.
¿Y también estás de acuerdo en cambiarle el nombre al equipo
de los Cuervos de Nuevo Toledo a Cuervos de Puebla?
Mm-mm. No sé de qué... ¿Cómo?
Ajá. Porque se le ocurrió y decía que Cuervos Negros Salvajes de Puebla
se oía más limpio que Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo en Puebla.
Y lo hizo así, ¿eh? Por sus huevos azules que tiene.
Ay, ya, equis.
-¿Y sabes qué es lo peor? -¿Qué?
Que no la pude correr, porque llegó su papito a salvarla, a la princesa.
-¿Cómo que la ibas a correr? -Claro que sí.
¿La ibas a correr? A ver, ¿qué pedo?
¿Se te está olvidando tomarte tu litio o qué?
¿Sí sabes que es la hija de una de las familias más importantes del país?
¿Ya se te olvidó que nos prestó un chingo de lana para esta temporada? ¿Eh?
¿Estás pendeja o qué?
-¿Yo? -Sí.
Tengo un mes tratando de hablar contigo sobre esta situación,
para contarte lo que está pasando, y no me contestas una llamada.
-Una sola llamada no te dignaste... -¿Tienes una puta idea de cuántas
carreteras, rancherías, puestos de quesadillas
y junglas sin señal tuve que cruzar?
A ver, ¿sabes qué, Chava? Me vale madre.
Dile a tu noviecita que se deje de meter con el nombre de mi equipo.
Porque si no, yo personalmente voy a ir
-y le voy a partir su madre. -Okey.
A ella, y a todos sus amiguitos Pokemones.
¿Cómo pude pensar que se iban a llevar bien, no?
Isabel, contigo y tu encantadora personalidad.
-¡Ay, chinga tu madre! -¡Tú también!
-[Isabel] ¡Voy al comedor! -¡Yo también!
[Isabel] Carmelo, ¿dónde están los Tuppers?
En la cocina.
[pasos alejándose]
Bueno, como todos saben, nunca hemos ganado en nuestro estado.
Y es una prioridad. Y tenemos una tarea muy difícil.
¿No tendríamos que negociar los términos del trato primero?
¿A qué te refieres con el trato?
Al salario de mi cliente, su estadía,
sus bonos.
No es lo habitual, pero pide lo que quieras. Pídeselo a Margarita.
-Gracias. -La tarifa del agente también, ¿verdad?
Bueno, ¿podemos regresar a cómo le vamos a ganar a Chava?
Mira, ya tenemos la plataforma.
Solo necesitamos tu cara y tu voz.
Necesitamos aprovechar el ídolo del fútbol.
Te venderemos como el candidato de la gente,
y como un verdadero mexicano.
Como un trabajador de piel morena.
Entonces, ¿qué sigue?
Tu primera presentación es a las 3:30.
Después nos vamos a Chicopán a las 5:00, y terminamos en Toledito a las 8:30.
¿Hoy?
[ambos jadeando]
Salvador, no.
Eres casado.
-No pienses en eso. No lo pienses. -¿Seguro?
[Salvador] No importa.
¿Qué pasó, mi amor? Me asustaste.
¿Dónde andabas?
Pues, ¿cómo dónde? En la oficina.
Con Luis.
Estamos preparando todo para la final. Es muchísimo.
[suspira]
[Gloria] Y, a ver platícame...
¿eso fue...
antes o después de que te cogieras a la zorra cantante esa
que estás promocionando?
Ay, Gloria. ¿De qué estás hablando?
-Mm. No te hagas, Salvador. -Ya te dije que es mi amiga.
-¿Tu amiga? -Sí, y mi colaboradora. Nada más.
Con ese cuento, se la pasan todo el tiempo juntos.
Cómo te haces ideas en la cabeza. Nunca has confiado en mí.
¿Cómo quieres que confíe en ti? Si eres bastante obvio. Ve la hora que es.
¡Un matrimonio no se puede construir así! ¡Debes confiar en mí!
¡Es tardísimo, te dije que estoy preparando...!
¡Estoy partiéndome el lomo toda la noche!
¡Y todas las noches llegas hasta esta hora!
[Salvador] Alguien tiene que mantener el negocio.
-[Gloria] ¿Y llegas oliendo a mujer? -[Salvador] ¿Cómo...?
Ahora sí, Carmelo, no te había entendido nada, pero te pongo atención...
en lo que termino tu cama.
¿Qué pasó?
Pues nada. Que se están dando en la madre en la oficina.
Isabel quiere llevarse los Cuervos a Puebla.
Y obviamente, Isabel quiere que se queden en Nuevo Toledo.
Entonces, Isabel e Isabel se pelearon. Y Chava se puso de lado de Isabel.
¿O sea que el Sr. Chava está apoyando a Isabel Cantú...
para que se lleven los Cuervos a Puebla?
[suspira, aclara garganta]
¿Sabes qué, Carmelo?
Si no hacemos algo al respecto,
los Cuervos se van a hundir.
Y nosotros junto con ellos.
Tengo una idea, güey.
[suena celular]
¿Qué pasó, Carmelo?
[al teléfono] Acabo de recibir una llamada del Sr. Chava,
y me está preguntando si usted quisiera ir
a una cita con la Dra. Cathy con él.
¿Él la pidió o qué?
-Sí, se oía muy triste, muy desesperado. -[Isabel] Bueno, supongo que sí fui
-un poco dura con él. Dile que sí. -Entonces lo agendo.
Hasta luego.
¿Qué?
Te va.
Habla.
Yo creo en ti.
Venga, Hugo Sánchez. Yo creo en ti.
[suena celular con tono de electro reggaetón]
¿Qué pasó, Hugo Sánchez? Estoy superocupado.
Sí, es Hugo Sánchez. [murmura nervioso] ¿Y quién más?
Lo que pasa es que...
acabo de recibir una llamada de... [carraspea]
de la Sra. Isabel. Me decía que si se podían ver en la...
en la cita de terapia. Ella quería calmar las cosas.
Y también le quería pedir disculpas por...
pues, por no ser tan empática con usted últimamente.
Qué bueno. Me da gusto que esté entrando en razón.
[risita nerviosa] Yo... yo lo agendo.
Y... y sería todo. Sí.
Cambio y fuera. [risita] Nos vemos. Bye.
Está bueno, nos vemos luego. Bye.
-¡Uaaa! -¡Eso, Hugo Sánchez!
-¡Muy bien! -Me estoy mareando.
[ríen]
Es mucha adrenalina, yo...
Nunca le había mentido al Sr. Iglesias así.
-¡Siempre hay una primera vez para todo! -Sí.
¿Me puedes dar de lo que estabas fumando?
-Es que... -Sí, sí. Claro.
-¿Qué es eso? -Es una medicina. Siéntate en la mecedora.
Eh... yo tengo un día muy atareado,
pero me pude hacer un espacio para estar aquí,
para que Isabel... pueda disculparse.
-¿Que me disculpe de qué? -¿Cómo que de qué?
¿De qué estás hablando?
-¿No era para eso la cita? -¡Ah! ¿Es lo que te dijo Hugo Sánchez?
[grito ahogado]
Pinche pitufo escurridizo, güey.
Es como nuestro hijo idiota que nos quiere unir.
-Le voy a quitar el wifi al pendejo. -A ver...
¿Por qué no dejamos de preocuparnos de cómo llegamos
y nos ocupamos de seguir nuestra terapia? ¿Como van?
La noviecita de Chava se quiere quedar con los Cuervos en Puebla.
Y mientras tanto, le cambió el nombre al equipo en nuestra página de Facebook.
Y Chava, al ver esto, en vez de vararla, de frenarla, de ponerle límites,
le da alas.
La deja hacer lo que quiera, porque quiere caer en blandito. No te hagas.
-¿Es cierto, Chava? -[Isabel] Y no solo eso.
Yo me tengo que malabarear a la puberta esta en la oficina,
y llega Chava y dice que está cansado de su campaña, que tiene que descansar,
tomarse unas vacaciones.
-¿Verdad? -Chinga tu madre, güey.
Estoy agotado, Isabel. Estoy agotado, güey.
¿Por qué no te pones a lidiar con campesinos y camioneros todo el día?
Porque estoy con los futbolistas todo el día.
¿Sabes lo que es hacer una gira como la que estoy haciendo?
¿Sabes lo que es dormir todos los días en hoteles piteros,
con colchones que te destrozan la espalda, con sábanas manchadas de sangre?
-Bueno, no chilles, no chilles. -¿Sabes lo que es bañarse con agua fría
mientras tu publicista te espía por la ventana?
[Isabel] Ay, bueno...
¿No habías dicho que ibas a hacer que el equipo se levantara y la madre?
La última vez que vi la tabla, íbamos en último lugar.
-¡Porque despediste a Cuau! -¡Córtenle al volumen!
Tengo una clase de yoga abajo y siempre se quejan del ruido.
-[Isabel] No me dio culpa. -Quiero entender qué está pasando.
Isabel, ¿estás preocupada porque la novia de Chava te está quitando autoridad?
Pues, sí, sí, sí. La verdad, sí.
Y tú Chava, ¿estás harto y cansado por el estrés que te ocasiona
la campaña de gobernador?
Pues, sí. Supongo que sí.
¿Te importaría que se tomara unos días
para recargar la pila y retomar su campaña?
Supongo que no es el fin del mundo. Que se tome sus vacaciones.
¿Estarías dispuesto a ponerle los límites necesarios a tu novia
para que no tome decisiones antes de consultarles a los dos?
Sí, claro.
Sabes que estoy muy contento contigo, ¿verdad?
Ajá.
Habíamos dicho que teníamos que ser superhonestos.
[jadeando] Muy.
Pues dicho esto... creo que no puedes...
cambiarle el nombre al equipo, así nada más.
¡Ay, güey! ¿Qué pedo?
Ay, cabrón.
No le estoy cambiando el nombre al equipo.
Estoy "rebrandeando" la marca.
Ahora que estás en Puebla, quieres que la gente de Puebla
-vaya a ver a los Cuervos. -Sí.
No lo van a hacer si se llaman los Cuervos de Nuevo Toledo.
-Nomás te digo... -Sí, Isa, no estás entendiendo una cosa:
los Cuervos son de Nuevo Toledo.
¿Sí?
Son...
Son como la especie endémica del lugar.
Bueno, ya.
Es solo un nombre. Supéralo.
No entiendo por qué haces tanto pedo. Qué hueva me das.
No a ver, espérame. Vamos...
Sí. Al final del día...
la gente les va a decir...
los Cuervos. A secas, ¿no?
Exacto.
¿En qué estábamos?
[jadeos y gruñidos]
[suena celular con tono de electro reggaetón]
¿Que pedo, Bread and water?
¿Los vendedores ambulantes están emputados conmigo porque quiero limpiar el zócalo?
Ay, no mames. Qué pinche tragedión. Quinientos votos menos.
¿Sabes qué, Paniagua? Te voy a pedir un favor.
No me estés chingando a estas horas por pendejadas, ¿sí?
Sí, pe...
Que estés bien. Buenas noches.
Puta madre. El punto es hacerla de pedo.
Pinche gente, no le das gusto con nada. Ya estoy hasta el pito de la campaña.
Pues renuncia y ya.
No puedo renunciar.
Tengo que regresar a los Cuervos a Nuevo Toledo.
¿Por?
¿Cómo que "por"?
Pues porque ese es el punto de toda la campaña.
Es el punto de todo este desmadrito. Regresar a los Cuervos a la ciudad.
¿Para qué quieres regresar a los Cuervos a Nuevo Toledo?
Porque el equipo es de ahí.
Ahí lo fundó mi jefe,
y es lo que estoy prometiendo en mi campaña,
que si llego a ser gobernador,
voy a regresar a los Cuervos a Nuevo Toledo.
Y lo tengo que hacer,
si no voy a quedar como un pendejo y como un pinche fracasado, güey.
A menos que quedes campeón.
Digo, si ganas el campeonato en Puebla, no quedarías como ningún pinche fracasado.
Al contrario, quedarías como el campeón que Nuevo Toledo dejó ir.
Y todos quedarían como unos pendejos por haberlos dejado ir.
Especialmente el gobernador.
¿Qué haces, güey?
Te voy a enseñar el Puebla que nunca has visto.
[Isabel] En Puebla encuentras fiesta a la hora que quieras.
Tenemos los mejores bares, los mejores afters.
Y hasta tenemos cuatro antros gais.
En Nuevo Toledo también somos bien open-minded.
Este cafecito se chingó a Starbucks.
Aquí la gente compra producto local.
Sí, el café de Nuevo Toledo es uno de los 50 mejores del país.
Tenemos algunas de las mejores tiendas y algunos diseñadores
que ni siquiera han llegado a la Ciudad de México.
En Nuevo Toledo también tenemos diseñadores
que no han llegado a la Ciudad de México.
¿Sabes cuál es la ciudad con más estudios de yoga per cápita del país?
Puebla.
¡Chava! ¡Es increíble!
¡Respira!
¿No lo sientes?
Tú y yo podemos hacer historia.
Juntos.
Mira, Chava.
Isabel no nos entiende.
Tu hermana es demasiado anticuada. Está atorada en el pasado.
Pero tú y yo... somos jóvenes.
Y somos libres.
¿No lo ves?
[en inglés] YOLO.
¡Puebla!
[ambos ríen]
[Chava] Heroica Puebla de los Ángeles.
El nuevo hogar de los Cuervos.
[suena jazz clásico]
Total que quedamos en vernos un día.
Nos citó en su hotel, y en vez de seguir con el negocio como nos dijo,
nos enseña que había comprado todos los terrenos frente al nuestro
con permiso de Mary Luz.
-No mames. -[Chava] En mis narices, güey.
Yo también tengo la culpa, por estar tan narizón.
[todos ríen]
¿Qué pedo con Ricky Lamas? Ese güey es bien raro, ¿no?
¿Cómo diste con él?
En un fiestón de cinco días.
Bueno...
como un Teletón...
que hacían ahí en Acapulco,
para los niños quemados. Muy bonito.
-Es insoportable el tipo. -Insoportable, sí.
¿Sabes qué? Yo creo que deberías bloquearle ese casino.
¿Cómo? Si ya tiene todos los permisos de las apuestas.
En el terreno que tú tienes, le pones una escuela.
Sí... Él no puede poner un casino o un lugar de apuestas
en un lugar en el que haya una escuela.
De hecho, hay una distancia legal...
no me acuerdo... Sammy, ¿cuál es esa distancia?
Sí, de 250 a 400 metros, dependiendo el estado.
Es lo bueno de tener un abogado en casa. [ríe]
-Mm... ¿En serio se puede hacer eso? -Sí.
Son algunas de las tácticas que vas a aprender aquí.
-Sin duda. Me interesa much... -Papi, papi...
Ya. No hablen de negocios en la mesa, please.
¿Entonces de qué vamos a hablar, si en esta familia hablamos
de negocios todo el tiempo en la mesa?
Bueno, ya sé, pero hoy tenemos un invitado.
Pero Chava ya es considerado como de la familia.
-¿Verdad, Chava? -Muchas gracias.
Estuvo muy rico todo, Sra. Cantú.
Me alegro que te haya gustado. Intentamos engordarte un poquito.
[todos ríen]
No se crea, sí tengo mis lonjitas, lo que pasa es que las escondo muy bien.
Mi mamá dice que parezco cuerda con nudo.
-[carcajadas] -Está mejor que el Manuel, creo yo, ¿no?
Bueno. Disculpen.
Chava, ¿te fumas un habano conmigo?
Sí, claro.
Fíjate que tengo unos puros que me mandó Fidel antes de morir,
-como unos tres meses antes. -Pues venga. Tráigalos, pues.
¡Jaimito, tráeme los puros, por favor!
[suena celular]
-Perdón, pensé que estaba en vibrador. -Gracias.
Voy a tomar esta... No me tardo nada. Perdón.
Sí, no te preocupes.
¿Qué pasó, Hugo Sánchez? Estoy en una cena.
Cuau se está lanzando para la gubernatura.
Estoy aquí en su discurso de campaña. Escuche.
Y mi meta...
Mi meta es...
nuestra ciudad.
No mames.
¿Qué partido se aventó con este pendejo?
-Pues el PCI. -[Chava riendo] Ay, sí.
-¿El PCI tiene oficinas en el estado? -No sé, no sé.
Si me permite decirle algo, yo creo que esto nos preocupa mucho, ¿no?
A ver. Es Cuau y es el PCI.
Estoy bastante seguro de que no hay de qué preocuparse.
Es más, grábalos y a lo mejor les hago el favor de subirlo en Twitter.
De verdad yo creo que esto debería preocuparnos.
Me tengo que ir. Bye.
-[masculla] -Y mis padres fueron obreros.
Y me enseñaron a valorar el esfuerzo duro...
[Armando] ¿Qué tal?
Sí sabe como a las cenizas de Fidel, ¿verdad?
[todos ríen]
[Cuau] Y que...
el color de mi piel...
-[Chava risita] -[Cuau] ...es un reflejo...
[Chava riendo] Pinche pendejo.
¿Se supone que me tengo que preocupar por ese güey?
No mames.
Bueno, señor, no está de más estar atentos.
No, hombre, el PCI no tiene fuerza.
Este estado siempre ha sido de dos partidos nomás.
Pero él es un jugador de fútbol, señor.
Él es popular, famoso. Si pulen más su mensaje...
puede ser... peligroso. Creo.
Ah. Mira, te agradezco mucho tu preocupación,
pero te voy a dar un consejo:
deja de leer la Jornada y perfecciona tu café.
Y para el partido de hoy los Cuervos juegan contra el Necaxa.
[suena celular]
Los tres aficionados de los Rayos deben ponerse su traje de gala.
Bueno, de hecho, dos de esos tres son la misma persona:
-Cándido Pérez y Ortiz de Pinedo, ¿no? -Son los mismos...
¿Qué onda, Eliseo?
[por teléfono] Hola, Moisés.
Odio tener que ser yo el que te lo diga, pero me acaban de dar el soplo,
uno de los entrenadores asistentes de la Selección.
-Ajá, ¿y? -Que no vas a jugar en Uruguay.
Lo anunciarán en cualquier momento, y pensé que era bueno que lo supieras antes.
Lo siento.
[tocan puerta]
Adelante.
¡Quiúbole, Vane! Pásale, siéntate.
-No me tardo. -Salvador, tenemos que hablar.
¿Qué pasó?
Estoy embarazada.
Ay, Vane.
Oye, no, yo...
Yo soy un hombre casado, no, no...
Ahora sí estás casado, ¿no?
Yo siempre he sido un hombre casado. Tú lo sabes. Yo...
-No puedo tener un bebé en este momento. -¿Es en serio?
¿No te puedes tomar ni un minuto para pensar si quieres tener este niño o no?
Qué asco.
Ey, ey, ey.
¿Cómo sabes que es niño?
Existe un estudio que se llama ultrasonido
y te dice el sexo del bebé. Es un varón.
[Salvador] Oye.
¿En serio?
¿Varón?
-Déjame decirle algo. -Ya vete.
Me voy a despedir.
Después.
-Adiós, mi amor. -Bye, papá.
Bueno, y todos estarán esperando a ver qué pasa con los Cuervos
después del partido de hoy.
La pregunta es:
¿la victoria de la semana pasada fue suerte?
¿O ya estamos viendo un equipo de Cuervos que se está consolidando?
[suena celular]
Son muchas preguntas las que hay sobre el aire, Samuel.
De entrada, no solamente son los Cuervos...
Hola, Fede, me estoy yendo al estadio. ¿Qué pasó?
Moisés no llegó.
Puta madre.
¿Y ahora qué?
Que no llegó. Le dijo a Milton que tenía gripa. No tengo idea.
No, no, no. ¡No me chingues!
Falta toda la semana del entrenamiento
para ir a hacer su comercial de cerveza. ¿Y ahora sale con esto?
Y yo tengo que salir a la cancha, Isabel.
Pinche Diego de Zacatecas, cabrón.
Le voy a decir que no puede ir a jugar a Uruguay si no se presenta ahorita.
Le voy a poner una multa.
[cronista] La Selección Nacional confirmó la alineación...
Hijo de la chingada, que se deje de comprar sus pinches camisas...
-[cronista] ...está conformado por: -...floreadas.
[cronista] Pedro Orozco en la portería, Jorge Villa, Javier Pizarro,
Carlos Téllez, Rafael Márquez y Paulo Molinos.
En la media cancha están Silvio Méndez,
Adán Hierro, Héctor Barros, Abraham Cabral y el ataque encabezado por Alonso...
-Pinche Moisés. -...y Kevin De la Cruz.
¿Qué pasó?
Sí, Fede, ¿sabes qué? Adelántense al estadio.
[cronista] Y la pregunta es...
-Ahorita hago que llegue. -...¿dónde está Moisés?
[suena celular]
Bueno, Isabel.
[Isabel] Hola, Moi. Escuché que te estabas sintiendo mal.
Sí. Fíjate que...
estoy aquí...
con el doctor, en el hospital.
Y yo creo que... me van a internar.
Entonces está muy bonito el maniquí peludo
que dejaste aquí en tu sillón, para espantar a los ladrones.
Se ve muy real.
[gesticula] ¿Me abres?
Vi la convocatoria de Uruguay.
No me convocaron.
Sí.
A lo mejor ya no tengo el nivel para...
[voz quebrada] ...para estar en la Selección.
Nadie se va a acordar de mí.
De verdad yo sé que ahorita te estás sintiendo de la chingada, y que..
Y que sientes que nadie te valora y que nadie aprecia tu trabajo.
Pero ¿sabes qué, Moi? No es cierto eso.
No saben cuánto te necesitan.
Pero ¿sabes quién sí sabe?
Nosotros.
Para nosotros eres un líder.
Eres una estrella.
No, Isabel.
Eres nuestro capitán, Moisés.
[sollozando] Yo no soy capitán, Isabel.
Yo me comporté como un idiota.
Estoy seguro de que todos me odian.
Pero ¿sabes cuál es la mejor cura para eso?
Ganar.
Profe.
-¿Qué pedo con Moi? -Isabel me dijo que lo traía. Tranquilo.
Pues sí, pero el partido empieza en cinco minutos.
¿Qué importa? Tenemos equipo, ¿no?
Ay, no es cierto.
Claro que sí. Confío en ustedes. Pepenador, confío en ti.
Perdón, perdón, perdón.
Perdón, se me hizo tardísimo.
Gracias a Dios.
Oye, Moi.
Quiero pedirte una disculpa por haberme burlado de tu comercial.
Yo también. Perdóname.
Moi, solo quiero que sepas que eres la mejor persona en el mundo.
La más fuerte, la más admirable, y la más sexi que he conocido jamás.
La neta...
creo que yo soy el que debería pedirles disculpas a ustedes.
Y...
no solo a ustedes, sino a todos.
-Y pues, porque yo... -Hierro...
No hay pedo. Pero queremos ganar este partido.
-Venga, güey. -¿Okey?
-A huevo. -Moi.
De todas maneras ni me queda.
[suena música rock]
¿Vas?
¡A huevo, cabrones! ¡Quiten esas pinches caras!
Vamos a ganar esto, ¿no? ¡Chingada madre!
¡Ganemos este pinche partido!
¿Somos Cuervos o qué somos, cabrones?
-¡Dale! -¡Venga!
¡Cuervos, Cuervos!
[todos animando]
[afición ovacionando]
[gritando indistintamente]
[todos] ¡Gooooooo!
[todos celebrando]
[cronista 1] Es una victoria más y tres puntos al bolsillo de los Cuervos.
[cronista 2] Esta vez dejaron a un lado a los Rayos del Necaxa,
dejando a la afición hidrocálida bastante triste y bueno...
a todos los nuevotoledanos muy contentos.
¿O son poblanos?
[cronista 1] ¿Nuevo Toledo?
-[cronista 2] ¿Nuevo Toledo o Puebla? -[suena celular]
¿Qué pasó, Fede?
Isabel, ¿dónde andas?
Ya me regresé a mi casa, Fede. Es que tengo muchas cosas que hacer.
No, queremos salir con los chicos a tomar algo.
¡Tenemos 14 puntos! ¡Estamos de nuevo en pista, Isabel!
Okey, me regreso. Pero nomás una.
No sé cómo lo hicimos, Isabel, pero te felicito.
Creo que todavía podemos llevar al equipo a Nuevo Toledo.
[todos]  Cuervos 
Okey, chau.
[todos]  Olé, Olé, Olé 
 Cuervos 
Ahora que ya no estamos juntos te sientes culpable
-y quieres pasar tiempo con tu hija, ¿no? -Gloria, no digas eso, ¿sí?
Yo siempre he querido pasar tiempo con ella.
[Gloria] Siempre la arrastrabas a tus juegos y nunca le ponías atención.
¿Crees que eso es pasar tiempo con tu hija?
Gloria, por favor. ¿Sí? Tranquila.
Hoy es el juego de campeonato. Llevamos años esperando este día.
Pues lleva a tu amante, o haz lo que se te dé la gana,
pero a mi hija déjala sola.
Hoy es un día muy especial. Estamos inaugurando un nuevo estadio.
A mí, ódiame si quieres, no importa.
Pero a Isabel no la castigues, por favor.
Ella ama al equipo.
[beso tronado]
[chista]
¿Qué chingados es...?
[chirrido de llantas]
[suena música latina]

.ep9.

[Carmelo] ¿No te parece un poco innecesario hacer esto?
[Hugo] No, claro que no, Carmelo.
De verdad no nos pueden ver. Van a pensar que estamos viviendo juntos.
[Carmelo] A lo mejor solo piensan que estamos haciendo carpool.
[Hugo] Ay, ¿cómo crees? Claro que no, Carmelo. Ellos se odian.
No nos pueden ver llegando juntos a la oficina.
¿Entonces por qué estamos llegando a la misma hora?
Por lo mismo lo estamos haciendo tan temprano,
para que no nos vean llegando juntos a la oficina.
De verdad, yo creo que me voy a empezar a mover en Uber,
-porque yo ya no puedo... -¡No digas mamadas!
Yo ya no puedo estar con esto. ¡Neta, Carmelo!
De verdad, la mentira me está consumiendo.
Yo nunca le había mentido así al Sr. Iglesias.
-Yo le tengo que decir porque ya no... -¡Hugo Sánchez!
¡No! Nuestra relación está prohibida.
Nadie puede saber lo nuestro.
¿Qué tal que me hacen mudarme?
Yo no me puedo mudar.
[cronista en la radio hablando indistintamente]
¿Porque somos mejores amigos?
Sí, eso. Y porque... [susurra] son 300 pesos de renta.
[Hugo, grito ahogado]
-¿Qué está haciendo aquí Paniagua? -No sé.
[Hugo] Okey, okey, okey.
Sr. Paniagua, ¿cómo está?
Bienvenido. ¿Cómo le fue en el camino? ¿Todo bien?
¿Siempre eres así de amable?
Pues, sí, me han dicho, de vez en cuando que...
No es un cumplido, Hugo Sánchez.
¿Dónde está Chava?
El Sr. Chava viene a la oficina a veces, a veces no. Es un...
Lleva tres semanas sin presentarse en la campaña.
Los números de Doña Beatriz están subiendo, y los suyos están bajando.
Y ahora resulta que los de Cuau también están subiendo.
-¿Los de Cuau? -Sí.
Cuau que sí tiene un discurso sólido. ¿Hmm?
Y que sus comerciales se ven mejor producidos que los nuestros.
¡Y que tiene un color de piel que le ayuda un chingo!
Eh... suena muy complicado.
Dile a tu jefe que una campaña de gobernador es una cosa que necesita rigor.
Mm-hm.
Tiene que comportarse de manera respetable todo el tiempo.
Y cuando menos fingir que le interesa lo que está defendiendo. ¿Okey?
¡Con una de esas tres cosas me conformo! ¡Una!
[Hugo] Sí, señor.
[motor encendiendo]
No hay rigor.
¿Cómo va lo de la candidatura?
Ya sabe, muy cansado. Porque hay que estar haciendo...
haciendo gira constantemente por todo el estado haciendo la campaña...
Y pues entre el equipo
y su hija viviendo acá en Puebla,
creo que he dormido en mi casa una noche este mes nomás.
Te entiendo, ¿eh? Yo más bien soy del tipo hogareño.
Gracias.
Al que le gustan las cosas...
-simples de la vida. -Ya.
Después de un tiempo, te cansas de los lujos.
-Ah. -No sé si me entiendes.
Sí, claro.
Traes algo en la cabeza, ¿verdad?
Ya no estoy tan seguro de... querer ser gobernador.
Bájate de la contienda.
¿No sentiría que soy... un cobarde?
Si algo no te apasiona, déjalo.
¿Hay algo que te apasione?
Oh. Perdón. Ay, mi bolsa.
No me tardo. Un minuto.
¡Juani! ¡Mi bolsa!
[risita]
Bueno, pues, te estás tardando, ¿no?
[ríe]
No le digas que te dije.
[suena timbre de puerta]
[Isabel] Quihúbole, Carmelo.
Siempre es un gusto verte aquí parado esperándome en mi casa a las...
diez de la mañana.
Supongo que es porque no hay ningún problema, ¿verdad?
¿Qué pasó?
El Sr. Paniagua vino a la oficina.
¿Y luego?
Está un poco molesto porque Chava
no ha hecho nada de campaña en las últimas semanas.
Le dije que se tomara unos días, pero ya era para que hubiera regresado.
Hugo Sánchez ya fue a hablar con él, pero...
él cree que sería buena idea si usted también va.
Bueno, pues sí. Pues voy.
¿Qué, vas a ver cómo me baño, o qué?
-Voy a la oficina. -Ándale pues.
[suena celular]
[Carmelo] Bueno. ¿Qué?
A ver, Hugo Sánchez, otra vez estás balbuceando, güey.
¿Qué?
¡Señora Isabel!
¿Qué?
-¿Qué? -[exhala fuerte]
Es que... Chava...
-acaba de dejar la candidatura. -¿Qué?
[silbatazo]
[tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
[tocan timbre]
[Chava] Ay, ¿qué pedo? ¿Por qué te pones así, chingá?
No, no, no, "¿que pedo?" nada.
O sea, ¿qué pedo tú?
O sea, ¿qué te está pasando, güey?
Que estamos así de cerca de lograr lo que queremos,
¿y de repente me dices que me vas a abandonar?
No te voy a abandonar, güey. Ahí voy a estar.
¿Qué pasó con eso de vivir para nuestro legado?
-Ay, puta madre. -Para nuestro nombre
-y honrar el lugar de donde somos... -Pues, ya fue, Isabel.
¿Cómo que "ya fue"?
Sí. A ver, ¿por qué esa pinche obsesión, Isabel? ¿Eh?
¿Tener que estar en un lugar solo porque eres de ahí?
¿Por qué no puedes explorar otra posibilidad?
¿Por qué no puedo explorar una vida chingona,
con un suegro que pueda ayudarme a hacer lo que quiera,
que me puede ayudar a crecer a nivel nacional?
¿Por qué no puedo tener una vieja chingona, visionaria como yo?
-¿Y mis sueños qué? -Ahí están, güey.
¿Y todo el trabajo que yo hice para levantar el equipo?
Y que tu llegaste y me tumbaste con tus pinches intrigas y lloriqueos de...
[voz chillona] "Ay, déjame, yo también quiero, yo también quiero ser presidente".
Y ahora que estamos juntos en esto, ¿me abandonas? ¿Te rajas?
¡Bájale a tu pedo, Isabel! ¿Hmm?
El equipo ahí va a estar para los dos todavía.
Lo único que te estoy quitando es tu jodidísimo sentido de lealtad
a un pueblo pitero y a un papá... que ya no está.
Cuando lo entiendas, me lo vas a agradecer.
Ahora, me estaba metiendo a bañar.
Se quedan en su casa.
No, muchas gracias. Yo me voy a mi casa. Tengo la mía.
¿Dijo "suegro"?
-¿No se está precipitando un poco? -Sí.
¿No cree que debería conocerla antes o algo...?
¡Te voy a decir una cosa, Carmelo!
Si él no se toma el tiempo de conocerla, la voy a conocer yo por él.
¿Qué tal esta?
No.
¿Y esta?
Mm... No, es que están muy amiguitas.
Necesitamos alguien que nos suelte la sopa.
A ver, espérate, espérate. Ahí está este güey otra vez.
-Pícale aquí. -Ah, sí.
-¿Qué? -Ese era su novio.
-¿Tú cómo sabes eso? -Porque la sigo.
Ah.
Me costó un chorro encontrarla. Como dos días.
Lo que pasa es que ella antes tenía su nombre normal en Facebook,
y luego tuvo problemas, entonces lo tuvo que cambiar.
Y me tardé un chorro en encontrarla, pero al final lo logré.
Qué miedo, Carmelo.
[Carmelo] Se llama Manuel Castro.
Y ahora tiene una nueva novia.
-Ahí está la huerca del estadio. -Sí.
-La del palco. -Esa es su nueva novia.
-¿De Manuel? -Sí.
Y mire. Eran muy amigas de chiquitas
pero ahora ya ni siquiera la tiene en Facebook.
Mm.
Como que a lo mejor le bajó el novio, ¿verdad?
Eso parece.
Contáctame a esta niña.
Mándale un "esmyspace" o un "chatgram".
Sí.
[toca puerta]
¿Señora Dolores?
Sí, pásele.
Gracias.
-No tienes huevos. -Sí tengo huevos.
-¡No vayas a hacer una pendejada! -¡Sí tengo huevos!
-Mátame de una vez. -¡Sí tengo huevos!
[Luis] No mames, güey. ¡No mames!
¡Estás de la chingada! ¡Mataste un hombre!
-Ya sé. Ya cállate. -Va a venir la policía por nosotros.
-¡Nos van a meter a la cárcel! -¡Ya lo sé, Luis! Métete al coche, cabrón.
¡Ya! ¡Es mi problema! ¡Vámonos!
Trabajas muy bien, Manny, ¿eh?
Gracias, señor.
¿Estás casado?
Sí, me casé en el otoño.
-¿Cómo se llama tu esposa? -Dolores, señor.
-Dolores. Qué bonito nombre. -[Manny] Gracias.
Yo te quiero agradecer, Manny, ¿eh?
Porque yo sé que tú no pediste estar aquí en un momento como este, ¿verdad?
Y te quiero agradecer que no hayas corrido a avisarle a la policía de...
de este accidente, ¿no?
Claro, señor.
Y en pocas palabras, yo te quiero decir que...
si tú te quedas con la boca callada...
yo me voy a encargar...
de que a ti y a Dolores no les vuelva a faltar nada durante todas sus vidas.
-Muy bien, señor. Gracias, señor. -[Salvador] Muy bueno.
¿Un asesinato?
Sí.
Eso siempre persiguió a Manuel.
Era bien platicador.
Pero a partir de entonces, dejó de hablar mucho.
Lamento escuchar eso.
Salvador prometió después de ese día, que cuidaría de nosotros. Y lo hizo,
por muchos años.
Pero luego, cuando Manuel se murió, dejaron de llegar los cheques.
Reséndiz.
Pero ¿cómo este gasto de 5000 dólares al mes para un tal...
Juan Manuel Pérez Garduño? ¿Tú sabes quién es?
Bueno, esta nómina lleva años pagándose, desde antes de que yo llegara.
¿Sabes qué? Cortemos ese gasto.
Y si a alguien le interesa, que venga y lo reclame.
[Reséndiz] Okey.
Desafortunadamente, no me sorprende eso que me está diciendo.
Siempre han sido una familia muy tacaña y egocéntrica.
Sí, pero, todo se paga en esta vida.
Sé cosas.
¿Qué clase de cosas?
Como dónde enterraron el cadáver.
[Isabel] Oye, pero sentí en el partido como que había una tensioncilla
entre tú e Isabel. ¿O no?
No, o sea... fue un pleito entre amigas, pero... equis.
[Isabel] Mm.
-¿Y desde cuando son amigas? -Uta, desde el kínder.
A veces cuando pienso que nací en los 90,
me hace sentir superruca. ¿Ya sabes cómo?
Sí, cañón.
Oye, ¿y entonces qué pasó con esa tensioncilla, por qué o qué?
Pues digamos que ella no sabía que yo iba a estar ahí,
y no le dio tanto gusto toparnos.
Digo, hemos tenido nuestras broncas y así...
y luego fue todo lo del incidente.
Oye, aguas con tomar el café así.
Es que, ¿sabes?...
El café te hace un daño al esmalte,
y luego te quedan así cafés horrorosos los dientes.
Mejor así.
Sí. Oye, pero lo del incidente, ¿qué onda?
O sea, ¿cómo empezó? Ya no me acuerdo. ¿Cómo fue?
Ella creyó que yo me había metido con su novio.
Ah... ¡Ah!
Él estaba en mi casa porque estábamos organizando una fiesta sorpresa para ella.
Y agarró la camioneta, peda,
y se estampó contra la puerta de mi casa.
-¿Con el coche? ¿Cómo? -Ajá. Ya sé.
-¿Con todo el coche en la puerta? -Ajá.
-O sea, ¿drogadicta? -La tumbó. La verdad estaba bastante fea.
Sí nos hizo un favor.
Oye, no. Pero qué escándalo. Pero nadie se enteró.
-¿Por qué? -Todo mundo se enteró.
Ah, no. Sí, sí, sí.
Ya ves que su papá le pagó a la prensa para que no dijeran nada.
-Y le pidió al guarro que dijera... -Que él...
-...que él había manejado la camioneta. -Cierto.
Pues su papá, ya sabes güey, siempre le arregla todo.
-Sí, cañón. Pues sí. -Mm...
Bueno, y luego ella se tuvo que ir a San Diego. Pobrecita.
¿Qué fue lo de San Diego?
-Güey, lo de la clínica. -¡Ah, la clínica!
-Pero ¿clínica como de qué? ¿Psiquiátrica? -Ajá.
Ah.
¿Ya sabes, como la película de Angelina Jolie?
-Güey, esa rara. ¿Ya sabes? -Mm...
¿Ubicas? O sea, yo decía, güey:
-"No lo puedo creer"... -No sé cuál, ¿loca?
-Loca. -Ajá, exacto.
Oye, ¿y luego qué pasó? ¿Qué más pasó?
Pues nada. Bueno, nosotros estábamos hechos mierda.
Y necesitábamos mucho el uno del otro, ya sabes, para apoyarnos.
Y ahí nos enamoramos,
pero obviamente, él se metió conmigo, ¿me entiendes?
Yo jamás le hubiera hecho eso a mi amiga. Digo, es mi hermana...
Es supernormal. ¿Me trae la cuenta, por fa?
Como Angelina Jolie en la película. Así...
-¿Cuál película? -Idéntica...
¿Eh? ¿Cuál película? Pues la de...
La película...
Inocencia interrumpida.
Esa es, exactamente.
-Es donde sale Angelina Jolie. -¿Sabe qué pasa, doctora? Que...
cada que una mujer entra a nuestras vidas,
no importa si es a la mía o a la de mi papá,
a Isabel le entra este jodidísimo impulso de investigarlas.
¿Por qué será?
¿Por qué será?
Chava, ¿ya se te olvidó cómo le atiné con Mary Luz?
-Ay, no me... -[Isabel] Por eso.
Isabel, dime quién no tiene cola que le pisen.
Chava, creo que deberías considerar con mayor seriedad lo que dice tu hermana.
No tiene nada de malo que Isabel haya tenido un colapso nervioso.
-Claro que no. -Todos tenemos nuestros fantasmas.
Claro.
Pero lo que se me hace raro es que te hayas enterado apenas.
Entonces, sí aconsejo que cualquier decisión que tomes,
la hagas con mucha calma.
¿Sí sabe que la terapia la estamos pagando entre los dos?
No estoy tomando partido, Chava.
De lo que me doy cuenta, es que estás utilizando esta onda de los Cantú
para escapar de la gran responsabilidad que te viene en Nuevo Toledo.
Yo creo que está muy equivocada, doctora. Perdón.
Sé que la muerte de tu padre te ha afectado mucho.
Fue repentina. Y lo entiendo.
A lo mejor por eso estás atraído por la figura de Armando Cantú.
Es una manera de reemplazar a tu padre.
Hora de crecer, Simba.
[susurra] Ay, verga, güey.
¿Sabes qué? Yo no estoy reemplazando a mi papá.
Yo soy un empresario chingón que se da cuenta de lo que representa
asociarnos con alguien como Armando Cantú.
Las oportunidades que eso representa.
Oportunidades que van mucho más allá de los Cuervos de Nuevo Toledo.
Y si tú no fueras tan "piensa-chico", también te darías cuenta de eso,
y verías más allá de un pinche estadio pitero,
que por más que queramos, no va a revivir a mi papá.
-Analice eso, doctora. -Eres un traidor.
-Vuela, Isabel, vuela. -Es muy traidor.
-Me traicionas a mí... -Abre las alas, emprende el vuelo.
...cuando te da la gana. Al pueblo...
-Deja de estar mamando chichi... -A quien que te ha apoyado...
Haz tu propia vida. Crece...
-¡A tu palabra! ¡No tienes palabra! -[tintineo de campana]
Chicos. Estamos dialogando.
Dejemos las cosas bien claras de una vez,
porque estoy hasta la madre de esta pinche terapia.
Yo me voy a casar con Isabel Cantú.
Y vamos a instalar a los Cuervos en Puebla.
-Ah, no, chiquito. -Ah, sí.
No, eso no lo decides tú.
-Yo creo que sí. -No, fíjate que no.
Yo creo que sí, porque no sé si te acuerdas
que le vendiste una parte del equipo a alguien más.
Y ese alguien más es Isabel. Isabel y yo juntos, somos la mayoría.
-Primero deja de decir "mi equipo"... -Y si decidimos que los Cuervos
se van a Puebla, se van a Puebla.
-¡Es mi equipo! -Es mi equipo también.
-Es más mi equipo que tu equipo. -[Chava] Es equipo de los dos.
-Y vete acostumbrando a la idea. -Es de los dos...
¡No te vas a llevar el equipo de mi papá a Puebla, hijo niño ingrato ilegítimo!
Ahí está otra vez, tu mamada de "hijo ilegítimo".
-Saca la cuenta. -Soy sietemesino, Isabel.
Tengo muchas cosas que hacer.
Tengo que comprar un anillo de compromiso. Tengo que...
elegir una casa. En Puebla,
donde voy a instalar a los Cuervos.
Pues llévate un Tupper para poner ahí tus huevos.
¿Y también sabes qué voy a hacer? Voy a seguir con mi vida.
Como mi papá siguió con su vida. Como tu esposo siguió con su vida.
Así que ¿por qué no empiezas tú también a hacer lo mismo?
Y cuando lo hagas, hazlo bien pinche lejos de mí, ¿hm?
Y si quieres ver algo conmigo, lo ves a través de Hugo Sánchez.
Tú y yo no tenemos nada qué hablar ya.
Ah, y una cosa más: chinga tu puta madre.
¿El Rey León? ¿Esa es la referencia de Simba?
Necesito que me reserves la terraza de La Purificadora mañana toda la noche.
Bueno, eso lo veo un poquito complicado, señor.
¿Ah, sí? ¿Lo ves complicado? ¿Por qué lo ves tan complicado?
Por el poco tiempo de anticipación... creo que le va a salir bastante caro.
¡Me vale madres en cuánto salga, Hugo Sánchez!
Voy a pedir matrimonio
y es una experiencia que solamente se vive una o dos veces en la vida.
Sí, señor, pero ¿no cree que deberíamos tomarnos más tiempo de planeación?
-Al menos un par de semanas... -¡No! ¡No! ¡No tengo más tiempo!
Si mi hermana se entera de esto, lo va a echar a perder, ¿sí?
Señor, si me permite un segundo, ¿no cree que esto es muy precipitado?
Hugo, ¿no crees que te vale verga?
Sí, un poco.
Oye, y no le vayas a decir a nadie de esto, ¿eh?
Mucho menos a tu noviecito Carmelo.
-No, Carmelo y yo no... -Si crees que no he visto cómo se miran.
Es completamente... antinatural.
-Pero yo respeto. -Gracias, señor. Pero Carmelo y yo no...
Nomás, por favor... siempre ponte condón y esas cosas.
Lo tendré en mente, señor.
No estás pensado en ponerte tetas y esas cosas, ¿verdad?
Ay, no, señor, para nada.
[Chava] Ah, y una cosa más...
Asegúrate de que no le vuelva a ver la cara a mi hermana nunca más
en la oficina.
Sí, se... Señor, pero ¿cómo le hago?
Construye un muro. Como el de Trump.
-¿Qué haces, Hugo Sánchez? -No, Carmelo.
Nadie nos puede ver hablando aquí.
-Perdón. -¿Qué, por qué no?
Son indicaciones del Sr. Chava.
Después te cuento, cuando estemos en la casa.
¿Necesitas que te ayude?
No, no, no. No creo que eso le guste a la Sra. Isabel.
¿Por qué? ¿Qué haces?
Pues lo que pasa es que el Sr. Chava me pidió que si podía construir un muro,
como el del Sr. Trump, entre su escritorio y el de Isabel.
No va a hacer que ella lo pague, ni nada. Pero...
lo va a invitar mi jefe.
Sí, sí. No creo que le gustaría a Isabel. Tienes razón.
Aunque, sabes qué te ayudaría, ¿verdad, Hugo Sánchez?
[suena canción melancólica]
Claro que sí, Carmelo.
Oye, Hugo Sánchez.
¿Nos vamos a regresar juntos a la casa?
Es que no puedo. Me voy a Puebla.
-¿Puebla? -Sí.
¿Por qué?
Es que el Sr. Iglesias me... Es confidencial, Carmelo, perdón.
-¿Es neta, Hugo Sánchez? -Perdón.
Pues ya me voy.
Okey.
Perdón, Carmelo.
[hombre hablando indistintamente en la TV]
[mujer hablando indistintamente en TV]
[continúa canción melancólica]
[refunfuña]
Hola.
¿Cómo estás, Javier?
Bien.
Oye. ¿Quieres ir a cenar?
[ambos jadeando]
-[Javier ríe] -Ay, no mames. Ya lo necesitaba, me urgía.
Entonces, ¿de qué querías hablar?
¿Eh?
Ay, nada. Te quería, este...
Te quería pedir perdón por... [suspira] pues, por haberte lastimado. Pero...
-No hay pedo. Estás perdonada. -Pues ya.
[ambos ríen]
Perdonadísima.
-Me dio hambrita. -Pero si acabamos de comer, hombre.
[alerta de mensaje]
[Isabel] Algo rápido.
"Amor, te veo en la casa en 20 minutos para acostar a los niños.
Me quedé en la oficina haciendo unas cosas. Te amo".
-¿Qué chingados? -¿De qué?
Me dijiste que te habías separado de tu esposa.
Sí, me separé. Pero...
-Pero ¿qué? -Pero regresé.
¿Y no pensaste que ese detalle informativo
me lo tendrías que haber dicho?
No.
¡Ay, no, ya! ¡Qué increíble! ¡Ay, ya!
Isabel, pero esto no tiene que ser causa para que nos dejemos de ver.
[Isabel] ¡Ay, no! Qué hijo de la chingada.
[alerta de mensaje]
¡Me lo volviste a mandar a mí, imbécil!
[suena timbre]
Ah, mira, aquí hay unos.
Está limpio, ¿eh?
-Gracias. -De nada.
¿Todavía usas el anillo?
¿Tú también?
Sí.
-Chivo. -¿Hm?
En todo este tiempo, me he dado cuenta de que...
Que yo creo que estuve muy preocupada por mí y por el equipo, y a lo mejor...
me faltó ponerte más atención a ti, a tus necesidades.
Por eso quería venir a pedirte... perdón.
Gracias, pero...
en todo caso, el que te tiene que pedir disculpas soy yo.
Yo soy el que te puso el cuerno.
Tú querías ser papá, Chivo. Y yo pasé...
eso por alto. Todo por salvar a un equipo.
-Un equipo de fútbol. -Sí, pero finalmente tenías razón, Isabel.
A lo mejor no era tu momento para ser mamá.
Pues tal vez no era el momento, pero...
Pero yo debí ser más sensible con eso, Chivo.
Ponerme más en tus zapatos.
¿Sí?
¿Y ahora qué va a pasar con nosotros, Chivo?
[suspira]
Pues no sé.
¿No sabes qué?
¿No sabes cuánto te vas a quedar aquí? ¿O no sabes si vas a regresar mañana?
¿O si regresas en una semana?
¿O cuándo vas a regresar
-o no vas a regresar? -Isabel, no sé, no sé, no sé. Mira...
-Sí... -A ver, todo esto para mí ha sido difícil.
Me he sentido horrible por lo que te hice,
por cómo te enteraste, pero también me ha servido para pensar mucho.
Para darme cuenta de cómo se planteó nuestro matrimonio,
cuál era el rol que jugaba en él...
¿Cómo?
A ver... O sea...
No se trata solamente...
de cómo me tratabas en nuestro matrimonio...
sino de cómo permitía que me trataras,
de cómo me veía a mí mismo.
Mm-hm.
Pero ahora...
me doy cuenta de que aunque tú me diste trabajo solamente por ser tu esposo...
No, a ver Chivo, espérame. Yo no te di ningún trabajo...
-No, a ver Isabel, sí me lo diste. -No.
Sí me lo diste. Me di cuenta en el Johan Cruyff.
Yo alineé muy tibio.
Por eso perdimos contra el Zacatepec.
-Y por eso... Sí... -No, espérame, Chivo.
Por eso me corriste y lo entiendo, pero ese no es el punto.
Ese no es el punto.
La cuestión es que... No sé... Aun cuando nadie me toma en serio,
algo cambió.
Me siento a toda madre. Me siento bien.
Pero, o sea, ¿te sientes bien por esta vieja?
¿Por estar con esta vieja o qué?
No sé, no sé. No.
Tal vez. No sé.
Entonces, quiere decir... ¿Cómo? ¿Que ya...?
¿Que ya hasta aquí llegamos o qué?
No sé.
[solloza]
Ay, no, no. Isabel, Isabel, Isabel.
Si te pones así, voy a regresar contigo para que no te sientas mal.
Yo di todo por ese equipo y ahorita lo voy a perder.
Y voy a perder a mi hermano.
Y te perdí a ti.
Y perdí a mi papá.
Y no tengo amigos. No voy a tener una familia.
Estoy completamente sola, Chivo.
Ven.
Tú no vas a perder ese equipo porque está en Puebla.
Ese siempre va a ser tu equipo. Tú amas a ese equipo.
Sí, pero ese equipo no me puede amar de regreso.
Sí, pero a veces nos toca amar sin esperar recibir nada a cambio.
[música melancólica]
-[Isabel] Oye, Chivo. -¿Eh?
Y no perdimos ese partido porque tu alineación estaba tibia.
Lo perdimos porque Chava le filtró nuestra estrategia al Zacatepec.
Lo hiciste muy bien.
Créetelo.
¿Te gusta, Hugo Sánchez?
Claro que sí, señor. Va con todo su estilo.
[conversación ininteligible]
¿Es agua de mar?
EDITAR PERFIL
ESTATUS
SEPARADA
[suspira]
Okey.
[alerta de correo]
UN CORREO
Ah, chingá, ¿Armando Cantú?
"No te preocupes, mija.
Creo que tenemos a Chava asegurado.
Para aislar a Isabel,
seguiremos fondeando la campaña de Cuau,
para que gane Doña Beatriz y Chava no tenga que elegir
entre Puebla y Nuevo...".
[grito ahogado]
"Tú nomás síguele con tu romance".
Te equivocaste de Isabel, pendejo.
No dejo de pensar en el día en que nos conocimos.
En cómo estábamos los dos peleando por el VIP y...
y ninguno quería ceder, ¿no?
-Y luego me besaste. -Sí, y tú me diste una cachetada.
-[ríen] -[suena celular]
[Chava] Ah, puta madre. Perdón.
¡Hijo de la chingada! ¡Contesta, Chava!
Y entre todas esas botellas voladoras y todos esos guarros partiéndose la madre,
-yo te vi gritar, ¿no? Y... y pensé: -[suena celular]
¡Chingada verga!
Hugo Sánchez, ¿puedes poner en vibrar o en modo avión esta madre?
-Claro que sí, señor. -Gracias.
No se preocupe. Con permiso.
[Chava] Oye, ¿cómo va el Periscope?
No, de maravilla, de maravilla. Mire...
Aquí hay muchísima gente de Puebla, todo Nuevo Toledo. Saludos.
-Todos están texteando ahí. -[Chava] ¿Cómo están?
-Regresamos con usted. -Gracias.
Yo te vi y pensé: "Creo que encontré mi rival".
[sonando]
[Chava] Porque...
¡Ugh! ¡Chingada madre!
-...y que era tuyo... -Señor, perdón...
¿Qué quieres? ¿Qué pasó?
Disculpe... Mire. Es que su hermana me está marcando otra vez, y...
¡No seas pendejo y cuélgale, Hugo Sánchez! ¡Y ya!
Sí, señora.
[música provocativa en la computadora]
[mujer jadeando en la computadora]
[suena celular]
-¿Bueno? ¿Carmelo? -¿Sí, señora?
¿Estás con Hugo Sánchez?
-Se fueron a Puebla, señora. -¿Por qué se fueron a Puebla? ¿Al estadio?
No sé. A ver, espéreme. La voy a poner en altavoz.
Voy a usar el Friend Finder para encontrar a Hugo Sánchez.
Están en La Purificadora, en Puebla.
¿Por qué en La Purificadora?
Ay, no.
Le va a pedir la mano a la pinche Yoko Ono esa.
¡No! O sea, ¿qué hacemos? Hay manera de...
-Tenemos que averiguar... ¡A ver! -Eh...
Fíjate en tu Chat Zone,
o Friend Zone o la fregada, a ver si está pasando algo.
Necesitamos saber ahorita. O sea...
Deje me meto a su Instagram. Seguro ya publicó algo.
[Carmelo, susurra] Qué desperdicio de culo de vieja.
-¿Qué? -Ah. No, no, nada.
Que no hay publicado nada. Déjeme veo si Chava.
Sí, Chava acaba de subir un Iink a su Twitter, para que veamos
un video en Periscope.
¿Por "Peri" qué?
[pitidos]
Carmelo, ¿por "Peri" qué?
[refunfuña]
A ver. A ver.
Pinche Steve Jobs.
"Periscoup".
Tú sabes que yo soy una persona que se... que se guía mucho por...
por su instinto, ¿no?, y por su corazón.
¿Periscope? Vamos a ver.
Ahí está. Okey.
Pero ¿cómo chingados abro mi cuenta?
INGRESAR.
Twitter, Twitter. Esa sí.
[tecleando y murmurando]
Ahí está.
¡Ahí está! ¡Ahí está! Link.
Periscope, aquí. Okey.
¡Ahí está! [grito ahogado]
Puta madre.
-Y voy a hacer esto bien... -[Isabel] Chava.
¡No!
¿Quieres convertirte en... Isabel Iglesias?
Quiero decir... ¿Te quieres... eh...?
¿Te gustaría convertirte en Isabel Cantú de Iglesias?
Sí.
-[ambos ríen] -[Isabel] ¡Puta madre!
¡Botón rojo! ¡Botón rojo!
¡Ah el botón rojo!
¡Venga! ¡Venga!
[suena música pop alegre]
[todos vitoreando]
¡Venga! ¡Botón rojo!
[Chava animando]
[música y estallido de fuegos artificiales]
¿Qué tal?
[Vanessa] ¡Hijo, qué increíble!
¡Qué padre!
[Chava] ¡Suegra!
-[música y gente animando] -[conversaciones indistintas]
[Chava] ¡Don Armando!
Oye.
[Isabel] ¡Comments!
[tecleando y leyendo] "¡Ve...
...el pinche mail!".
[música y conversaciones indistintas]
-[tono de desconectado] -¿Qué pedo?
¿Por qué se apagó?
[música y conversaciones indistintas]
[Chava] Qué chingón. Muchas gracias.
-Ey, Hugo. Sigue rodando, güey. -Sí, señor.
[Chava] Qué padre que viniste. Yo sé que estás superocupada,
pero era muy importante para mí que estuvieras aquí,
porque sé que Isabel te quiere un chingo.
Señor, perdón...
Señor, necesito solo un segundo...
-Dame un segundo, por favor. -[Hugo] Señor...
Gracias por venir. ¡Abuela!
-¡Venga para acá! -Muchas gracias.
-Señor. -A ver, ¡oye!
Estoy en medio de algo. Si hay un pedo, resuélvelo, chingá.
-Estoy saludando a su familia... -¡Señor, no mame!
Si hasta ahora no se ha dado cuenta de que se trata de algo muy importante...
¡entonces no... no me conoce!
Lea.
Perdón. Lea.
Perdón, ¿eh?
A ver, Chava, ¿qué es lo que está pasando?
[Isabel] Mi amor...
[Chava] Creo que tienes mucho que explicarme, ¿no?
Y tú... tú también, Armando. Estás...
¿Estás financiando la campaña de Cuau?
Sí... ¿Y?
¿Cómo que "Y"? Estás pagando para que yo pierda.
Si tú mismo dijiste que querías dejar la campaña, ¿no?
Que querías quedarte en Puebla para ser parte de la familia.
Pero ¿por qué manipularme así?
¿Qué no pudieron hablar conmigo primero, o qué?
Yo no soy una puta ficha de ajedrez para que jueguen así conmigo.
"Ya tenemos asegurado a Chava. Nada más hay que aislar a Isabel".
-Es un decir. -[Chava] ¿Ah, sí?
Sí, mi amor. No me refería a eso.
¿A qué te refieres entonces?
Me refería a que tú y yo somos un equipo.
-[Chava] ¿Ah, sí? -Sí.
Y tu hermana sigue poniendo muchos obstáculos
para lo que queríamos hacer juntos. Tú y yo, ¿te acuerdas?
[en inglés] YOLO.
[en español] Papi. Papi, explícale.
No, no, Chava. De verdad, Chava, no...
-No te vayas. -Mira, yo creo que...
lo mejor va a ser que tomemos distintos caminos, ¿no?
En lo profesional y en lo personal, también.
-No, Chava. -A ver, oye...
-Oye, oye. -¡Chava!
Me acabas de proponer matrimonio enfrente de toda mi familia.
No voy a dejar que me hagas esto otra vez.
¿Otra vez?
¿Cómo que "otra vez"?
Mira, esto está siendo suficientemente difícil para mí también,
y suficientemente humillante como para que hagamos un escándalo.
¡No, no! ¡Chava, no!
-¡Ey, ya! -¡Papi, no!
-¿Qué te pasa? -¡Papi, no!
-¡Por favor, no! -¿Qué te pasa?
-¡Suéltame ya! -¡Ayúdenme!
¡Suéltame!
-¡Ey, ey! -¡Oye, idiota!
[Hugo grita]
¡Chava! ¡Chava!
¡Hazte para allá, pinche loca!
[Isabel Cantú] ¡Suéltame!
-¡No, no! -[Armando] ¡Ey! ¡Ayúdenme!
[Isabel Cantú] ¡No, no!
Te lo juro, nomás te quiero explicar. ¡Por favor, no te vayas!
¡No quiero ir a ese lugar otra vez!
-[Armando] Tranquila, mi amor. -¡Es que no quiero regresar a ese lugar!
-¡No quiero, por favor! -[Armando] No vas a regresar.
No, por favor. Manuel.
Por favor, regresa. ¡No necesito a nadie!
¡Suéltenme!
-¡No, no puedo ir a ese lugar! -[Armando] Chiquita, por favor.
Vamos, vamos, vamos.
[Isabel Cantú] ¡No!
[suena música pop]

.ep10.

[música de suspenso]
[riendo]
¡Ya te chingué, pinche Chava!
[silbatazo]
[tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
La cagué. Perdón.
¿Ya? Te debí haber escuchado. Fui un pendejo.
Discúlpame. La cagué. ¿Ya? Te lo dije. ¿Estás contenta? Chingón.
Perdóname tú también a mí.
Por decirte "hijo ilegítimo".
-[Chava] Está bien. Okey. -¿Okey?
-¿Me perdonas? -Ajá.
Okey, pues ya nos contentamos. Ya.
-Ya estuvo. ¿Y ahora qué sigue? -Mm...
-¿De qué? -Pues, ¿qué sigue, Chava?
Dejaste tirada la campaña. Tenemos mes y medio para tratar de recuperar
si nos queremos poner al corriente. ¿Qué quieres hacer?
Pues...
Vamos a hacer lo que hay que hacer.
Vamos a evitar bajar a Segunda División...
y...
y les vamos a partir la madre a Cuau y a Doña Beatriz.
Eso vamos a hacer. Vamos a recuperar nuestro estado de regreso.
Perdón. Tienen visitas.
[suena música siniestra]
Dile a seguridad que esté allá afuera por cualquier cosa.
-Ay, Dios. Okey. -Sí, señor.
[Isabel] A ver, pues vamos, vamos, vamos a ver.
Cuando te conocí, te pedí que no jugaras con mi hija.
Y hoy la ingresaron nuevamente a la clínica, gracias a ti.
Sr. Cantú, yo creo que no tengo que ver...
Es la segunda vez que alguien la traiciona.
Sorry, voy a intervenir tantito.
Chava no tiene la culpa de nada. Él nada más se retiró.
-De verdad, ojalá lo entendiera... -Nosotros teníamos un acuerdo.
Tú le ibas a enseñar a llevar un equipo de fútbol.
Y él se iba a casar con ella.
Después se echó para atrás.
Y ahora le quieren quitar lo único que para ella tiene un propósito.
No, pero nadie le va a quitar el iPhone.
-Isabel. -Su papá era un tranza.
Y veo que la manzana no cayó muy lejos del árbol.
Quiero que me regresen mi préstamo.
Supongo que podemos encontrar una manera...
-de pagarlo poco a poco... -No, no.
No es poco a poco.
-Lo quiero hoy. -Perdón.
Hoy va a ser un poco difícil,
porque no tenemos el dinero aquí. O sea, el dinero está invertido...
Sí, sí. ¿Sabes qué? A mí me vale madres eso.
Yo lo quiero hoy mismo.
A ver, Armando, por...
¡No, no, espérame! ¡Armando no!
Para ti soy "señor".
Necesito que me devuelvan el dinero hoy mismo.
Señor Armando.
Entiendo que esté muy molesto, pero nosotros tenemos un contrato.
Y según ese contrato, todavía tenemos unos...
unos cuantos mesecitos para devolver el préstamo.
No son más que unos pinches muertos de hambre los dos.
Está bien. Tres meses.
Pusieron como colateral al equipo.
Si no me pagan, me quedo con él.
Se tardan un día, nada más un día más, y les quito el equipo.
¿Cómo ven?
O sea, la edad de su hija.
¿Y ahora qué chingados vamos a hacer?
El bono de la Liguilla.
-¡El bono de la Liguilla, güey! -El bono de la Liguilla.
[Moisés] Por velocidad tenemos con qué ganar.
Entonces, onces acá. Para afuera, acá.
-A ver. -¡Muchachos!
-¿Nos regalan un minuto? -¡Fede!
-Moi. -¡Júntense, por favor!
-Mira... -[Isabel] Tráiganmelos.
yo sé que me he portado como un pendejo contigo.
Sé que no debí haberte arrastrado para acá si querías estar en Grecia.
Pero, no te desquites con tus compañeros.
-Chava, Chava. -Ellos te ven para arriba...
-Tú eres su... ¿Qué? -Chava. Es que eso ya...
Sí, ya lo había hablado con tu hermana. Estoy a muerte con el equipo, cabrón.
Y sigues siendo un pendejo.
Okey, muy chingón.
Okey, muchachos. Bueno...
Yo sé que todos estamos aquí por accidente.
Y que la prensa nacional nos conoce como "las sobras".
Superémoslo ya, por favor.
Necesitamos concentrarnos en ganar los próximos cuatro partidos.
Porque si no los ganamos, muchachos,
este equipo va a dejar de ser de los Iglesias.
Y va a pasar a ser de Armando Cantú.
Ahora, yo sé que están pensando: "Pues, es su pedo, ¿yo qué? No es mi pedo".
No, sí es su pedo.
Porque lo primero que va a hacer Cantú cuando tenga el equipo,
es despedirlos. Y encontrar unos jugadores más caros.
Así que, esta es nuestra oferta, muchachos.
Ganen estos cuatro partidos, lleguen a la Liguilla,
y nosotros les vamos a ofrecer un contrato por tres años.
Con un incremento del 15 por ciento anual.
Y además, una pensión para cuando sean viejos.
Siempre y cuando el equipo siga vivo.
-[Todos] ¡Venga, sí! ¡Buena! -[Isabel] Muchachos, sí. O sea...
Si ustedes, muchachos, de verdad, nos ayudan a pasar por esta,
van a ser miembros de los Cuervos ¡para toda la vida!
-Exacto. ¡Cuervos vitalicios, chingá! -[Isabel] ¡Así es!
¡Venga, Cuervos!
-¡Venga, Cuervos! -[Isabel] ¡Échenle ganas!
-¡Ándale, Pepe! ¡Ándale, Pepe! -¡Buena!
¡Órale, échenle!
-¡Venga, venga! ¡Concentrados! -¡Vamos, venga!
Entonces, ¿cuál es el plan?
El plan es ganar los partidos, pasar a la Liguilla,
y pagar el préstamo con el bono.
No me estoy sintiendo bien.
Y si no lo logramos, ¿qué vamos a hacer?
Pues no sé, Chava. Buscamos la lana por otro lugar, no sé.
Ahorita concéntrate en ganar la pinche elección,
-y busco dinero por no sé dónde. -No, ¿sabes qué? A la mierda.
Si yo gano, vamos a financiar el equipo con la lana del estado.
-No seremos los primeros ni los últimos. -Exactamente.
-¡A ganar! -¡Nos vale madre! ¡Nos vale madre! Exacto.
-Nos tuviste abandonados un mes. -Ya sé.
-¡Un mes, Chava! -¡Perdón!
Lógicamente, Cantú nos retiró el apoyo.
No, no. Lo retiró porque está apoyando a Cuau.
¿Qué?
Está apoyando su carrera política, porque quiere asegurarse
de que no regrese a los Cuervos a Nuevo Toledo,
-y él lo pueda mantener en Puebla. -¡Pinches financieros!
Es que ya no sé qué decirte, Chava. Mira.
Velo tú mismo. Chécalo.
Estás abajo de Doña Beatriz por tres puntos.
Digo, él no va a ganar.
Pero está ayudando a que ella se vaya a primer lugar y te está dejando en segundo.
Con su discurso anti-Iglesias te está dando en la madre.
Sácame de gira otra vez. Yo le puedo dar la vuelta.
-Por favor. -No, no, no.
Yo no me vuelvo a ir de gira con él.
-¿Por qué no? Paniagua, escúchame. -¡No hay rigor!
Nunca más Bread and Water. A partir de ahora, Sr. Paniagua,
me voy a apegar al guion, voy a hacer lo que me digas.
-No lo vuelvo a tocar. ¡Escúchame! -¡No hay rigor! ¡No hay rigor!
Voy a besar todos los bebés horrendos que sean necesarios.
Necesito una segunda oportunidad.
[suena cumbia y afición ovacionando]
¡Vamos, bien!
¡Gooool!
¡Cuervos, Cuervos!
Los Cuervos están dando hoy tiro tras tiro.
[cronista 2] Y con Zombi de vuelta en el campo después de un largo descanso
¡no hay nadie que los pueda detener!
-¡Gol! -¡Gol!
[cronista 1] Pero, aguas, porque Rodríguez se está llevando el balón por el área.
Dispara...
-¡No! Anotan. -¡No! ¡Puta madre!
¡Gol para los Santos!
[cronista 2] Una ejecución bastante buena de parte de los Santos.
No se olviden, damas y caballeros,
que los Cuervos no pueden darse el lujo ni de empatar
ni de perder este juego. Porque si sí, el descenso se avecina.
Recordemos que un gol de último minuto podría ser letal.
Minutos finales del partido
y, ojo, que esto luce peligroso para los Cuervos.
-Martínez dispara... -[cronista 1] ¡Qué paradón!
La recontacta... ¡La vuelve a parar!
-Y el chanfle que hace... -[cronista 2] ¡Ay, no!
¡No lo puedo creer!
¡Tres paradones!
-¿Es Gianluigi Buffon o quién es? -¡Gianluigi, el Pepenador Torres!
[todos ovacionando]
[cronista 1] ¡Acaba de convertirse en una muralla
y él solito ha frenado a la ofensiva de Santos!
[todos celebrando]
¡Pepenador! ¡Pepenador!
[suena cumbia]
¿Qué es este bailecito? ¿Qué está haciendo el señor?
[todos vitoreando]
¡Ganamos 17 puntos!
¡Diecisiete puntos!
¡Ya estamos fuera de peligro!
¡Fuera de peligro, muchachos!
¿Ya estamos fuera de peligro?
De verdad no entiendes nada de esta cosa, ¿verdad?
-No. -Vale madre, estamos fuera de peligro.
-¡Fuera de peligro! -¡Fuera de peligro!
Qué gran forma de darle la vuelta por parte de los Cuervos.
Ganando otro partido más y escalando la tabla de posiciones,
ahora con 20 puntos.
El escuadrón de Fede Barreta ganó su último partido
con una anotación de bandera de nuestro queridísimo Moisés.
Y bueno, ¿qué decir de Pepe "el Pepenador" Torres?
Así es, como bien dice Samuel, el trabajo de Pepe Torres en la portería
está siendo sensacional.
¿Por qué? Porque la defensa de los Cuervos se está haciendo agua,
no se están dando abasto.
Y el Pepenador está sacando absolutamente todo. Aparte,
en el ataque, como bien mencionas,
también Moisés se está convirtiendo en una figura.
Salió a media semana del partido contra la Selección,
pero ahora regresa con un gol,
y apoyando también la labor defensiva de los Cuervos.
[cronista 2] Por parte del Zombie,
esperamos que no se le rompa su corazoncito.
-[cronista 1] No, Zombie, cuídate. -[cronista 2] Por favor.
Pepe el Pepenador, sin duda, el jugador más valioso del partido.
¡Es una locura! ¡La gente lo llama "La Pepenadora"!
[afición clamando] ¡Pepenador! ¡Pepenador! ¡Pepenador!
Pues muy bien, Chava. Empatamos a Doña Beatriz
desde que los Cuervos están ganando.
-¿No que no? -Vamos muy bien.
-Te les pegas a los Cuervos, por favor. -Sí.
Sube fotos con ellos, selfies, tus redes sociales.
-Por ese camino estamos perfectos. -Hecho, Paniagua. Muy chingón.
Muy chingón.
Muy bien, muy bien, ¿eh? Van muy bien.
¿Cómo estás?
Pepe.
-Pepito, ¿cómo estás? -Bien.
-Oye, ¿te puedo robar un minuto? -Sí.
Nada más queríamos decirte que estamos muy contentos contigo.
Estamos muy orgullosos, estás jugando muy chingón.
-Excelente. -Muchas gracias.
Sí. Eh... ¿Tienes Twitter?
-¿Qué? -¿Que si tienes Twitter?
¿Me prestas tu celular?
Pues, tenía uno, pero ya ni prende.
Okey. Hugo Sánchez, hay que conseguirle un iPhone 7, a Pepe.
Hay que abrirle Twitter, Instagram, Pinterest, Facebook, LinkedIn, ¿qué más?
Grindr, El Uber...
Exactamente, nada más desactívale el Uber Black.
No queremos que vaya al súper en Mercedes,
-y esas mamadas. -Por supuesto.
Hay que conseguirle una cita con mi sastre.
Con el nutriólogo también.
Hay que hacerle una depilación láser para delinear la línea de la barba.
-Una cita con el dentista. -[Isabel] Y ya con eso...
-¿Esta es tu maleta? -Sí.
Okey. Voy a ir directo al grano, Pepe.
¿Te gustaría salvar a la gente de Nuevo Toledo?
Estaría bien bonito salvar a Nuevo Toledo.
-[Chava] Sería lindo, ¿no? -Sí. Pero ¿qué tengo que hacer?
Es muy fácil. Vas a tener que apoyar mi campaña públicamente,
no hay paga adicional, pero digamos que te queremos consentir.
Si tú pudieras tener algo en la vida,
lo que tú quieras, ¿qué te gustaría tener?
Pues... yo creo que... ¿Ir a Orlando?
¿A Orlando?
-¡Qué padre! ¡Eso está padre! -¡Pues Orlando será!
¡Chingón! ¡A conocer a Mickey y a toda la banda!
-¿Me tomas una foto, por favor? -Por supuesto, señor, claro que sí.
Yo la tomo, yo la tomo.
Vamos a hacer el símbolo de la campaña,
que es con los brazos así y una sonrisa supergrande.
Ahí les va.
-Eso es, muy chingón. -Excelente, sí.
Pepe, muchísimas gracias. En nombre de la gente de Nuevo Toledo,
-muchas gracias por tus servicios. -Gracias por la oportunidad.
-También hay que hacerle un manicure. -[Hugo] Sí, señor.
¿El costal...? ¿Digo, la maleta?
Te vamos a mandar tus cosas a tu casa en una maleta.
-Sí, una maleta... -Tu morral.
Pero...
La oligarquía de este país es el cartel más peligroso de México.
Porque ha llegado el momento en que una mujer
gobierne en esta ciudad.
Como se hacen las cuentas en casa,
-peso tras peso, transparente. -[aplausos]
[multitud clamando] ¡Betty! ¡Betty!
Mi padre convirtió este pueblo en una ciudad.
Y yo les aseguro, que cuando sea gobernador,
voy a transformar a Nuevo Toledo en una potencia a nivel nacional.
[multitud clama]
[todos coreando] ¡Cuervos 7-50! ¡Cuervos 7-50!
[suena música rock]
Después de otra victoria más, los Cuervos tienes 23 puntos,
y si ganan el próximo partido contra las Tarántulas, nada más y nada menos,
entramos a la Liguilla, sin duda.
Está con nosotros El Pepenador, Pepe Torres.
La figura que nos va a salvar con los Cuervos.
-¿Cómo estás, Pepe? -Muy bien, muchas gracias. Muy contento.
Oye, cuéntanos tu historia. ¿Cómo ha sido lidiar con la fama, Pepe?
Ha sido muy emocionante, también muy raro,
porque me hablan ahora amigos que no me hablaban desde la primaria.
Oye, y estamos escuchando muchos rumores: que si Europa,
que si otros equipos, que si viene la lana completita. ¿Qué está pasando?
Pues sí, hay muchos rumores, pero yo estoy muy contento con los Cuervos.
Y los Cuervos contigo, ¿eh? Que ni se diga.
Sí, y Salvador Iglesias, J.R., es un gran líder,
y él tiene una política económica muy gubernamental
que va a potenciar el potencial de nuestro estado con mucha nutrición.
Este viernes por la noche
acompáñenos para apoyar a los Cuervos en su lucha por volver a casa:
el Nido Negro. Será un partido muy especial
porque también lucharemos contra el gobierno corrupto
de la familia Gómez Prieto,
quienes nos desterraron y reemplazaron con las Tarántulas,
creyendo que se puede sustituir el verdadero corazón de una ciudad
por un equipo de papel.
Nosotros somos el verdadero corazón de Nuevo Toledo,
y este viernes planeamos hacer historia, recuperando lo que es nuestro.
Acompáñanos. Te necesitamos.
¡Cuervos, Cuervos!
[todos] ¡Eeeeeeeeeh! [graznido]
Yo soy Salvador Iglesias
y estoy uniendo Iglesias y Estado.
Yo ya no entiendo este negocio.
Yo tampoco.
[Beatriz suspira]
¡Nada más eso me faltaba!
No sé por qué no cambié de partido antes. Me van a oír.
[hombre] Hazme caso, papacito. [carcajadas]
Se la puse.
¿Cómo es posible que ese escuincle disléxico caguengue, nos está ganando?
-Son dueños de los Cuervos, mi amor. -[gruñe]
Y si ellos empiezan a ganar, pues él también.
Eso se arregla muy fácilmente.
Las Tarántulas no pueden perder.
Usted nos va ayudar en esto, ¿no es cierto?
Se le ha pagado un dineral por comprar a ese Pizarro.
[hombre] No creo que haya bronca. Digo, llevan cuatro victorias seguidas,
pero todas las rachas acaban eventualmente, ¿no?
[Beatriz] Dígame, ¿cuál es su estrategia?
Ah, por ahora no sé.
Mira, mi amor. Mira.
No, no. Ni me digas.
Ese tal Cuauhtémoc Cruz es como otro quiste en mis ovarios, mi vida.
¿Quién es ese putito que está ahí junto a él?
Espérame, espérame, a ver... Creo que es su agente.
Lo acaban de correr de la Liga porque no estaba afiliado a la FIFA.
¡No seas mamón!
Quiero compartirles que aquí Chava va adelante en las encuestas,
gracias a ustedes.
Gracias a que cada uno de ustedes ha estado ganando estos partidos.
¡Bravo! ¡Un aplauso!
¡Coopérele!
Y si nosotros ganamos este partido,
Chava va a ganar las elecciones y vamos a regresar a Nuevo Toledo.
-¡Eso! -[todos clamando]
-¡Bravo! -¡Eso, güey!
Quiero que sepan que esta es la oportunidad
de demostrarles a todos los putos dueños de la Liga,
que un equipo hecho de puros mexicanos
¡se puede llevar de calle a toda una puta liga de extranjeros!
-¡A huevo! -¡Sí, a huevo!
¡Yo soy Cuervo! ¡Yo soy hecho en México! ¡Siete-50!
[todos coreando] ¡Siete-50! ¡Siete-50! ¡Siete-50!
-¿Qué pasó? -Pepenador no va a poder jugar.
¿Por qué no, güey?
Porque tiene un agente que no está afiliado a FIFA
-y la Liga se acaba de dar cuenta. -¡No mames!
-[Isabel] ¿Qué? -¡Siete-50! ¡Siete-50!
¡Siete-50! ¡Siete-50!
-[Chava] Chingada madre. -¡Siete-50!
[cronista 1] Es el último juego de la temporada regular,
y los Cuervos regresan al hogar por el que están peleando.
El hogar que no han tocado en más de un año y medio.
[música heroica]
[diálogo inaudible]
[cierra puerta]
[música emotiva]
[cronista 2] Nunca se han entrelazado la política y el fútbol
de manera tan dramática como lo es esta noche.
[cronista 1] Los Cuervos irán contra las Tarántulas,
y las estadísticas están muy reñidas.
Pero Chava se mantiene al frente y quien sea que gane,
entrará a la Liguilla,
y podemos asumir que también ganará las elecciones.
[cronista 2] Los Cuervos han disfrutado de un ascenso envidiable
en la última etapa de la temporada.
Pero esta noche han llegado a jugar sin su héroe, el Pepenador Torres.
Bueno, Cuervos.
Acá estamos. Un mes atrás estábamos a punto de descender.
Y hoy, estamos a un solo partido de entrar en la Liguilla.
Así que muy bien.
El único problema es que Pepenador no va a estar entre nosotros. Así que,
en su lugar va a estar Vázquez. Un aplauso para él.
[todos aplaudiendo y animando]
[Moisés, aplaudiendo] Ponle orgullo. Échale.
[exhala]
[llorando]
Vale.
Fede... Yo antes jugaba de portero.
Yo me la puedo rifar.
[Fede, suspirando] Bueno.
Entonces, Axel va de portero.
Moisés, vas a tener que tirarte un poquito de contención...
Venga, Fede. Me la rifo, no hay pedo.
Zombie, de defensa central, firme, parejo.
Y, Julito, vas de volante izquierdo.
No quiero que subas, cuchillo entre los dientes,
-defendiendo todo... -Fede, Fede, Fede.
No podemos salir a defendernos, tenemos que atacar.
Zombie, si no nos hacen goles, ya estamos ganando, viejo.
Con un contraataque los liquidamos.
¿Y si juego de carrilero otra vez?
-[todos] ¡No! -¡No mames!
Zombie, por favor. Te sacaron en camilla de la cancha.
Sí, Zombie. Además, yo no quiero que te mueras otra vez.
No mamen.
He vivido con esto toda mi vida. Me dan infartos desde los 12 años, cabrón.
El único lugar donde me siento vivo es en una cancha de fútbol.
Además, yo sí sé lo que es morirse en la cancha.
¿No?
Fede. Dame unos papeles, los firmo y ya.
No hay responsabilidad para los Cuervos. Yo juego de carrilero.
Ya, cabrones, ¿qué? No pasa nada.
Bueno, viejo, vamos a tener que salir así.
Nos vemos en la cancha y a dar toda. ¿Listo? Vamos.
[anunciador] Démosle la bienvenida de regreso a su casa
a los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo ¡en Nuevo Toledo!
[vitoreando]
[cronista 1] Los Cuervos salen al terreno de juego,
¡y escuchen cómo estalla el estadio!
[afición clamando] ¡Cuervos! ¡Cuervos!
El anunciador es primo de Hugo Sánchez.
-¡Bravo! -¡Cuervos, Cuervos!
[todos] ¡Eeeeeeeeeh! [graznido]
[Chava] ¡Venga!
[cronista 2] El jugadorazo Javier Pizarro de Tarántulas,
parado frente a frente con Moisés.
Se ven como si fuera una pelea de box, ¡qué emocionante!
Así es, estos dos no se quieren nada.
Y el volado es para los Cuervos.
¡Arranca el partido!
[cronista 2] Miren a este Pizarro, jugador formidable de las Tarántulas.
Cómo corre con el balón. Moisés se lo roba.
Julito hace un gran tiro, pero las Tarántulas detienen el gol.
¡Mira, la paró, la paró, la paró!
[cronista 1] Cuidado, porque la patea y Axel...
¡Ay, no fue de gol!
Las miradas de Chava e Isabel lo dicen absolutamente todo.
Ahora sí que a falta de Pepenador, Axel.
Es la segunda mitad y el juego sigue 0-0.
Moisés centra el balón a Zombie, quien corre por la lateral,
se la pasa a Julito y le da otro gran tiro a la portería.
¡Ay, mamá!
-¡Por una nadita y es gol! -Y cuidado con el contragolpe,
porque Pizarro viene velozmente,
amenaza con una corrida por en medio.
¡Moisés, último hombre! ¡Se barre!
[arbitro silba]
¡Bien, bien!
-¿Qué fue eso? -¡Lo va a matar!
¡Lo mató! ¡Lo mató!
[cronista 2] La tarjeta roja.
[cronista 1] Detiene el gol, pero se lleva una tarjeta roja, por supuesto.
-¡Mártir! -¡Vamos bien!
¡Mártir, cabrón!
-Uno menos. -No se paró, ¿eh?
Tu puta madre.
La expulsión por sacrificio. Último hombre.
No había más.
[cronista 2] Minutos finales del juego,
mientras las Tarántulas corren por la media,
no hay defensas, y Axel...
¡No, no, no!
¡Axel sale de la portería y los confronta con los pies!
-¡Paradón! -¡Qué manera de quedarse con el balón!
Y lo va manejando a la media...
Se la pasa al Zombie...
Corre...
Tiro y...
[todos] ¡Gooooool!
[todos celebrando]
¡Ay, no, no, no!
¡Qué gol! ¡Qué jugada!
¡Gol de los Cuervos!
[suena silbato]
¡El árbitro pita el final del partido,
y los Cuervos llegan a las eliminatorias, damas y caballeros!
[todos gritando de alegría]
-¡Ay! -¡Me lleva la chingada!
¡Los Cuervos están en las eliminatorias!
Los Cuervos le han demostrado a todo el mundo
quiénes son los verdaderos dueños del Nido Negro.
Los Cuervos se declaran ganadores en su público,
en su estadio, y se dejan querer por todos.
-¿Cómo está? Buenas. -¿Cómo están?
¡Cuervos! [graznido]
¡Cuervos, Cuervos! Aah.
Chiquilín.
[Chava] ¿Cuándo comemos, güey?
¿Qué pasó, equipo? ¿Listos para empezar a vaciar las arcas de Nuevo Toledo, o qué?
¿Qué?
Esta madrugada nos encontramos en la entrada del Camino de los Girasoles,
donde se me informó puntualmente que el cuerpo de Crispín Moreno fue enterrado
hace 30 años, después de que Salvador Iglesias lo asesinara.
Detrás mío se encuentra el equipo de investigadores forenses de la PGR
quienes nos ayudarán a concluir con esta investigación. Acompáñenos.
Qué ganas de chingar del gober, no mames.
[reportero] Todo, todo, todo.
No, déjalo ahí, déjalo ahí. No lo muevan.
Ahí déjalo. Nada más con cuidado hay que sacar lo demás.
Despacio. Ayúdale, por favor.
Listo, vamos, vamos. Damas y caballeros,
tenemos pruebas contundentes de que el cuerpo de Crispín Moreno,
fue enterrado y ejecutado aquí mismo.
Tal como nos indicó la esposa de Juan Manuel Vázquez Garduño.
Es la familia de Manny.
Manny era nuestro guardaespaldas,
de toda la vida, y él tuvo un accidente hace como un año...
falleció, después de dejarme en la Ciudad de México.
Creo que su familia debe estar emputada con nosotros y es una especie de venganza,
pero claramente esto es una mamada. Tenemos que salir a desmentirlo, ¿no?
-[secretario] ¿Qué opinas? -[Paniagua] Sí, por supuesto.
-¿Es todo, chicos? -Sí.
-¿Qué pedo, güey? -[Hugo] Están muy enojados.
[manifestantes clamando justicia]
¡Por Crispín Moreno!
[continúan clamando]
[Chava] Pinches acarreados, cabrón.
Seguro, Doña Beatriz les dio unas tortas, güey, y aquí están armándola de pedo.
-[Chava toca bocina] Con permiso. -[hombre 1] ¡Asesino!
Ni madres, güey. ¡Pinche acarreado, hazte para allá!
[tocando bocina]
[Hugo] Sí, señor. Seguro es Doña Beatriz.
[Isabel] Pero, a ver. No, no, espérate.
¿Quién dijo? ¿Quién dijo eso?
Pero ¿quién chingados les dijo que les dejaran de pagar?
Puta madre.
¿Qué tan grave es?
Grave.
-¿Tú sabías de esto? -No, güey.
Me acaban de decir que JP le cortó accidentalmente
la indemnización a la familia de Manny.
¿Y por qué no hablaron con nosotros primero?
¿Por qué se vinieron así en nuestra contra?
[Isabel suspira]
Dicen que trataron y que los ignoré.
¡Señora Iglesias! ¡Señora Iglesias!
¡Señora Iglesias! Soy el hijo de...
¡Señora Iglesias! Soy el hijo de José Manuel Garduño.
¡Sra. Iglesias, soy el hijo de José Manuel Vázquez Garduño!
Señora Iglesias.
¡Vamos a ganar!
¡Isabel!
¡Isabel!
No sé de qué hablan.
Hay que hablar con ellos
y hay que disculparnos y meterlos en la nómina otra vez.
No, sí, sí. ¡Ay, puta madre!
Pinche José Luis Lavalle se salió con la suya el hijo de puta.
¿Qué te dijeron en el partido?
Que estamos muy cerca de las elecciones y que está cabrón darle la vuelta.
Pinches reporteros, güey. O sea, pueden inventar cualquier chingadera,
y no tenemos forma de hacer nada.
Ay, no te preocupes. Todos se terminan muriendo gordos, pelones y cagando sangre.
[Carmelo] Verga, verga, verga.
-¿Qué? -Tienen que ver esto.
-¿Qué? -[Beatriz en TV] Estoy...
impactada por la noticia.
Saber, conocer, enterarme de que Don Salvador Iglesias
fue capaz de asesinar a una persona.
Ustedes que emitirán su voto prontamente,
¿van a querer que los hijos
de ese hombre, llenos de sus mañas...
educados por un asesino...?
[Cuau] Porque estos escuincles son iguales que su padre, son rateros,
son oligarcas, corruptos, mentirosos,
que viven del dinero sucio que les heredó el asesino de su padre.
Esta es una lucha de clases, compañeros,
y nosotros podemos ser el motor de la historia.
Voten por mí y recuperaremos nuestra tierra, y la haremos...
[apaga TV]
[Isabel] ¿Qué vamos a hacer?
Aclarar las cosas.
[manifestantes] ¡Queremos justicia!
-¡Queremos justicia! -Abra la puerta, por favor.
-¡Queremos justicia! -A ver, ya, ya, ya.
¡A ver, ya!
Okey, creo que no voy a decir nada que no sepamos.
José Luis Lavalle es un reportero muy astuto.
También es un reportero muy mentiroso
que está fabricando esta historia para desacreditar mi candidatura.
Tengo que decir también, que este ataque no está dirigido a mi padre.
Este ataque está claramente dirigido hacia a mí.
Este ataque no está pensando para nada en los mejores intereses de Nuevo Toledo.
Está pensado única y exclusivamente en una venganza personal.
Es muy fácil decir que cualquier cuerpo que surja a la luz ahora
fue producto de un asesinato de mi padre.
Pero quiero aprovechar las cámaras para mandar una pregunta
a José Luis Lavalle y a toda la gente que nos está señalando.
¿Dónde están las pruebas?
¿Dónde están las pruebas que señalan a mi padre como un asesino? ¿Eh?
Mientras esas pruebas no estén,
yo me mantengo firme y orgulloso, junto a mi hermana,
como candidato para darle un nuevo aire a este estado,
y para regresar a los Cuervos a Nuevo Toledo.
Yo soy Salvador Iglesias
y sigo firme en mi candidatura,
uniendo Iglesias y Estado. Buenas tardes.
[hombre] Chava...
[multitud clamando justicia]
¡Justicia!
¡Justicia!
¡Justicia!
Salvador Iglesias planeaba explotar la mina de potasa
en el Ejido Santa Pía, brincándose a los ejidatarios.
Cuando Crispín Moreno se entera de esto, por supuesto que se rehúsa.
Don Salvador comienza a hostigarlo,
y al ver que no tenía ningún resultado, pues decide mandarlo ejecutar.
¿Y están completamente seguros de que fue Salvador Iglesias?
[Lavalle] Completamente seguros. De hecho, la familia de su escolta
me indicó precisamente el lugar donde estaba el cuerpo.
Bueno, no cabe duda que es información perturbadora
la que tenemos el día de hoy en el programa.
No se vayan, volvemos después de un corte comercial.
Esto es En vivo con Paty Villa.
¿Cuerpo? ¿Asesinato?
¡Esto es un talk show, no un programa de nota roja!
Se termina la entrevista.
Tráiganse el fashion show de los perritos. ¡Pero ya!
Mientras más detalles salen a la luz del asesinato de Crispín Moreno Díaz,
lo único que hemos aprendido es que los miembros de su familia
lo han buscado sin cesar durante muchos años, sin saber lo que le pasó,
después de que intentó detener a Salvador Iglesias de minar en el ejido
para poder preservar su patrimonio natural.
¿Patrimonio natural? Era un pedazo de desierto con 30 casas.
Miren. Los números de Chava están cayendo muy rápido.
Y aunque nadie lee las noticias, y aunque nadie lee los periódicos,
Doña Beatriz y Cuauhtémoc se están empeñando
en que todo mundo se entere de eso.
Pero mi papá no era un asesino, ¡chingado!
No importa, Isabel. Es política.
[alerta de mensaje]
[suena celular: tintineo]
[ambos] ¿Fonda Fina?
Lo que quiero que entiendan es que ese hombre se dedicó
a explotar a todo el pueblo.
Y a extorsionar a su padre, pago tras pago tras pago.
Sin entregarle nunca los papeles del ejido.
Nunca le importó si la gente del pueblo estaba bien, o si su padre estaba mal.
Lo único que quiso siempre era chingarse la lana de todos.
Y quedarse con todo para él solo.
¿Que estuvo mal lo que pasó? Pues, claro que sí.
Pero gracias a eso, su padre de ustedes, pudo desarrollar este pueblo y esta ciudad
y toda su industria.
-Y nuestro patrimonio. -[Chava] No es cierto.
Eso no es cierto.
-[Gloria] ¡Chava! -No es cierto, Gloria. Tú estás emputada.
Tú odias a mi papá porque te abandonó.
Tú estás pinche loca, y no voy a permitir que vengas...
No voy a permitir que te cagues encima de la memoria de mi papá enfrente de mí.
-Yo me tragué tu puta mala leche... -¡Chava!
¿Qué? ¿Qué quieres?
Es verdad.
-Es verdad. -¡Qué va a ser verdad!
¡Qué va a ser verdad, jefa!
Perdón. No quise decir eso.
A ver. Yo creo que lo que pasó fue un accidente.
Un accidente, o sea, la pistola se disparó.
No supo cómo manejarlo.
-Uno nunca sabe cómo reaccionan... -Hijita.
Tu papá estaba aterrado.
Pero él sacó la pistola. ¿Me explico?
Desde ese entonces, no dejó de tener pesadillas.
Uy, las pesadillas.
-¿Y tú sabías de esto? -Sí.
¿Y por qué ustedes nunca nos dijeron nada?
No queríamos manchar el nombre de tu padre.
Además, ustedes lo amaban.
Él era un hombre extraordinario.
En general.
Bueno, pues... Todos tienen sus defectos, ¿qué no?
Como todos.
Sí. Nadie es perfecto, ¿no?
-Y menos Salvador. -Que si lo fue.
¿Y por eso te separaste de él?
-¿Cómo? ¿Qué? ¿Nunca le dijiste? -¿Qué cosa?
No tenía la edad.
-No me dijiste ¿qué? -Tiene 31 años, ¿no?
-¿Qué no me dijiste, chingá? -Que no eres sietemesino.
Ay, yo vi las fotos. Me enseñaste las fotos
donde estoy en la incubadora con los tubos y todo.
Ay, es que naciste siendo muy chiquito.
Tú dijiste que era sietemesino y que por eso corría mal,
y que por eso me caía en todos lados, y que por eso no me iba bien
-en las competencias de natación. -Naciste... Digo, débil.
La verdad es que te nos pasaste de cocido.
¿Qué quiere decir eso?
Que naciste a las 42 semanas.
Entonces, ustedes...
Ustedes todavía estaban...
Casados.
Ya.
Ya. [riendo] Con razón.
Por eso tú siempre me has odiado tan cabrón.
-No te odio, Chava. -Chava, Chava. ¡Chava!
¡Chava!
Híjole.
[hombre hablando en inglés en la computadora]
[música melancólica]
[Rafa] Hola, Chabela.
[grito ahogado]
[llorando]
[tocando bocina]
¡Justicia!
¿Mala noche?
Ah, chingá. Pues no tan mala como la tuya, güey.
Quiubo, Rafa.
Ánimo, ¿eh?
-Pues, gracias por estar. -De nada. Lo que necesites.
Si necesitas algo, me llamas.
Venga.
¿Y ahora? ¿Qué, todos se enfermaron?
Pues no creo que a todos les haya caído mal la comida, ¿no?
¡Ay, cabrón!
-[Isabel] Hola, tío. ¿Qué haces aquí? -[Chava] ¿Quiubo?
Les dije que no se postulara Chava para gobernador.
Pero no me quisieron escuchar.
Y durante los últimos seis meses, mientras ustedes andaban
pendejeando y antagonizando al gobernador,
yo he estado con los huevos hasta la garganta.
Todo mientras ellos nos quitaban permisos, fondos,
y nos meten multas hasta por las orejas.
Pero nunca creí que llegarían tan lejos.
Y ahora, salen estas noticias sobre su padre.
Y pues... esto llegó a mi límite.
Se terminó para mí.
-¿Cómo que se terminó para ti? -¿A dónde vas?
A Dubái.
[resopla]
Yo estaba esa noche en que su padre hizo lo que hizo.
Lo vi todo, con mis propios ojos.
Tarde o temprano, alguien se va a enterar de que fui cómplice.
Y cuando lo hagan, van a venir por mí.
¿Por qué chingados vas a Dubái? Ni siquiera te gusta la comida árabe.
Por la extradición. Porque no hay.
Su padre y yo teníamos un acuerdo con el gobernador y con Doña Beatriz.
Nosotros no nos metíamos con ellos, y ellos a su vez no se metían con nosotros.
Pero el acuerdo se ha venido violando por un tiempo.
Y les puedo asegurar y garantizar que si ganan estas elecciones,
van a destruir todo lo que nos queda.
¿Entonces qué hacemos, tío?
Pegarles de regreso.
Este libro contiene todos los nombres de las compañías que han usado
para sacar ilegalmente su dinero del país. Por años.
Pero... ¿tú cómo sabes todo esto?
Mm. ¿Quién creen que se los estructuró?
Cuando les dije que ustedes no eran como su padre...
lo dije como algo bueno.
Espero que ambos encuentren algún día su camino.
Visítenme algún día.
[Moisés suspira]
¿Están seguros de que Cuau dijo que nos veía en este estacionamiento?
¿En el que te violan? ¿Eh?
¿No habrá dicho que era en el de al lado? ¿Donde te descuartizan?
Chava, él me prometió que venía.
Vamos a darle cinco minutos más.
Sí, Moi. Muchísimas gracias por cuadrar esto.
Me imagino que Cuau no está muy fascinadito de vernos, ¿verdad?
No te preocupes, Isabel. Primero los Cuervos.
-Eso es lo más importante. -Gracias.
Ahí viene ya para acá.
Me dijeron que tenían algo que...
No, espérate. Vamos para atrás. ¡Para atrás!
Me dijeron que tenían... No, no, hazte para...
[Chava] A ver, Carmelo, ¿qué pedo, güey?
Perdón. Pensé que me iba a decir algo a mí.
-[Cuau] Párate, párate. -[Chava] A ver, a ver.
Él también está adelantando.
[Chava] A ver, a las tres que nadie se mueva.
-Ya, pon el freno de mano. -[Isabel] Ya.
Me dijeron que tenían algo que decirme.
Pues bien, aquí estoy.
Aunque supongo que sabrán que no deberían verme hablando con ustedes, ¿no?
Pues sí, mira Wisin, queremos ayudarte a ganar la candidatura.
Justo en el momento en que tu candidatura se va a la mierda
-te quieres pegar a mí, ¿no? -Cuau, no nos hagamos pendejos.
Tú y yo sabemos que no tienes chance de ganar.
Doña Beatriz te está haciendo cagada.
¿Cómo se supone que me pueden ayudar ustedes?
Pues, digamos que tenemos información sobre Doña Beatriz
que podría eliminarla de la candidatura por completo.
¿A cambio de qué?
Que regreses a los Cuervos a Nuevo Toledo.
He basado toda mi campaña en luchar contra la corrupción de tu familia.
Sí, ya nos quedó muy claro, culero.
Mira, tú chinga tu madre, güey.
-No, chinga tu madre tú, Daddy Yankee. -No, tú chinga tu madre.
-[todos discuten a la vez] -¡Ya, ya, ya, Cuau!
A ver, cabrón. No seas pendejo.
¿Quieres ser gobernador? Acepta el puto trato, güey.
Está bien.
Regreso a los Cuervos a Nuevo Toledo.
Pero no hay apoyo gubernamental, no hay dinero, no hay nada.
No, no, no. Hay apoyo gubernamental y regresas a los Cuervos a Nuevo Toledo.
[Isabel] Ese es el trato.
Esos términos los revisamos después, ¿okey?
Chingón.
Todo lo que necesitas saber para derrotar a los Gómez Prieto...
está aquí.
Es pleno siglo XXI, ¿no me podrían haber dado un USB?
-No sabíamos si tenías compu. -Dale.
[Cuau] Vámonos.
-[Chava] ¿Es broma, Carmelo? -[Cuau] Tú primero, vámonos.
[todos discutiendo a la vez]
¿Entonces lo que me estás diciendo
es que el gobernador Gómez Prieto
ha estado lavando dinero a través de empresas ficticias
montadas por la iniciativa privada...
Dile a Armando que prepare el jet.
...durante los últimos diez años?
Así es. Es correcto, Andrés.
Ahí lo tienen amigos. Esa es la historia de esta noche...
[Lavalle] Si lees todos los documentos
donde aparece Doña Beatriz como la prestanombres de la empresa
te darás cuenta de que trabajan juntos y de la mano con toda la iniciativa privada.
A tal grado, de que el Sr. Iglesias ayudó al gobernador Gómez Prieto
a pasar de presidente municipal a gobernador electo.
Jesús, empaca los trajes del gobernador y mis joyas. Rápido.
Sí, señora.
Mientras, yo le aviso a David para que aliste el jet.
Y ahora, finalmente llegaron las elecciones.
Y el único giro que puede dar
esta campaña telenovelera, nos lo dará tu voto en las casillas.
Gente ha estado formándose todo el día,
para alzar su voz en esta dura y ardua batalla por los corazones
y mentes de Nuevo Toledo.
Y ahora ya lo único que queda hacer es esperar.
Bastante. Sí, ¿verdad?
[Gloria] Ahora, por ejemplo...
Después de registrar 2 853 021 votos de los 56 municipios de Nuevo Toledo,
con 60 por ciento de votos a su favor, confirmamos como ganador...
al candidato del PCI...
-¡A huevo! -[todos gritan]
...Cuauhtémoc Cruz Díaz.
Vámonos.
No hubo rigor.
[cronista 1] Una noche muy especial para todos los Cuervos
de Nuevo Toledo, que esta noche se enfrentarán
en la semifinal, ni más ni menos que al León.
[cronista 2] Quién hubiera creído
al principio de la temporada que los Cuervos llegarían tan lejos.
¿Cómo están? Buenas.
-¿Qué tal? Buenas noches. -Quiubo.
[animando]
Aquí estamos otra vez.
Hola, muchachos.
-¿Cómo estás? -Bien, ¿y ustedes?
Siento mucho lo de tu candidatura.
No te preocupes. De todo aprende uno
y la verdad es que no tiene ninguna importancia.
Lo que sí es muy importante es...
Ah, sí. Bueno, te queremos comentar...
-Oye, qué gusto verte. -Gracias.
Te queremos preguntar,
¿como cuándo va a llegar lo del bono por estar en Liguilla?
Según yo era el viernes, ¿no?
Ah, sí. Sí, pero eso está un poquitín retrasadito.
[ambos] ¿Por qué está retrasado?
Bueno, nada más que tres meses.
-Necesitamos el dinero. -¡No! Nosotros tenemos un contrato.
-Nos tienes que pagar. -Así es, tenemos un contrato.
Miren. Si dependiera de mí, yo les pagaría luego luego.
Pero sigo una instrucción de arriba.
-¿Cómo que "de arriba"? -¿Arriba de quién?
[Sra. Cantú] Hola, buenas noches.
Con permiso.
Ahorita te veo, mi amor. Nos vemos en nuestros asientos.
Con permiso.
A ver. Yo les conseguí el contrato con ESTV.
Entonces, yo estoy en la directiva.
Yo puedo retener pagos.
Eso es ilegal. Nosotros tenemos un contrato.
Demándenme.
Eso va a tardar mucho más de un mes y medio.
Para cuando eso pase, yo ya seré dueño del equipo.
Cuando ustedes quieran cobrar, el que va a cobrar finalmente ese cheque soy yo.
¿Cómo va la porra? ¡Cuervos! ¡Cuervos! [graznido]
¿Algo así?
Bueno, voy a ver el partido.
[ríe]
Pendejo.
Pendejo. Chingada madre, qué pendejo.
Qué pendejo, no mames.
Qué pendejo.
[anunciador habla indistintamente]
[suena música fantasmal]
[ovación apagada por la música]
[suena "Hell.A." de Titan]




