[gerilim müziği]
[Elif] Tamam anne ya!
[bavul tekerlekleri ses çıkarır]
[erkek] Hadi Elif hadi.
[Elif] Tamam!
[gerilim müziği]
[Elif] Of!
[demir kapı gıcırtısı ve kapanma sesi]
[bavul tekerlekleri ses çıkarıyor]
[gerilim müziği]
[erkek nefes verir] Hadi atlayın.
[arabanın kapısı kapanır]
[fonda müzik, kalp atışına
benzer ritimlerle]
[arabanın motor sesi]
[müzik gerilimle yükselir]
[sert bir ritim]
[ayak sesleri]
[ayağını yere sürtüyor]
[demir kapı açılıyor]
[anahtar sesleri]
[kapı kolu sesi]
[kapı kapanıyor]
[sahne boyu müzik devam ediyor]
-[merdivenden çıkarken adım sesleri]
-[yapraklara sürtüyor]
[elektronik müzik]
[ayak sesi]
[kâğıt sesleri]
[klasörü masaya bırakıyor]
-[burundan nefes verir]
-[metalik bir ses]
[korna sesleri]
Durun!
Ay! Ne oldu kızım?
Durun diyorum. Geri dönmemiz lazım.
Yok öyle bir şey Elif, hiç kusura bakma!
Ya anne, bir şey söyle!
Kızım ne unuttuğunu bir söyler misin?
Günlüğüm. Çantama koyduğum diye
hatırlıyorum. Baktım, yok!
Şaka değil mi ya? Günlüğüm diyor
hâlâ sabahtan beri ya!
Ya geri dönmemiz lazım, diyorum.
[erkek] Bağırma Elif, niye bağırıyorsun
kulağımın dibinde? Allah Allah ya!
Ya anne, ya!
[motor sesi]
[oflar]
[dosya rafa sürtüyor]
[dışarıdan araba sesi duyuluyor]
[adım sesi]
[dışarıda araba sesi]
-[araba kapısı sesi]
-[Elif koşuyor]
-Oyalanma, çabuk ol!
-[demir kapı]
[kapı açılıyor]
[kapı kapanıyor]
-[Elif merdivenden çıkıyor]
-[anahtarlar şıkırdıyor]
[Elif yaklaşıyor]
Baba?
[efektli bir müzik]
[jenerik müziği]
[Selda Bağcan söylüyor]
♪ Sivas ellerinde sazım çalınır ♪
♪ Çamlı beller bölük bölük bölünür ♪
♪ Yardan ayrılmışam bağrım delinir ♪
♪ Katip arzuhalim yaz yare böyle ♪
♪ Güzelim emey, bir tanem emey ♪
♪ Güzelim emey, ey! ♪
[kuş sesleri]
-[sokak sesleri]
-[araba kapısı kapanıyor]
[araba alarmı]
-[telsiz sesleri]
-[güvenlik alarmı]
[koridorda konuşmalar]
Amirim nasılsınız?
Vay Antepli, ne haber?
-Sağ olun amirim.
-Belli oldu mu?
Oldu valla amirim. Oğlan geliyor.
-Oğlan geliyor!
-Evet, amirim.
Helal, çok güzel, çok sevindim.
-Allah analı, babalı büyütsün kardeşim.
-Sağ olun amirim.
Yusuf!
Buyurun komiserim.
-[koridordan konuşmalar]
-[kapı sesi]
İçip kutlayalım o zaman.
-Emredersiniz, amirim.
-Emir ne oğlum, iş mi buyurduk ya?
-İçelim, dedik anasını satayım.
-Tamam amirim.
[kapıyı tıklar]
[baş komiser] Otur.
[koridordan sesler geliyor]
[koridordan telsiz sesi]
Tunç Bayraktar kim, evladım?
Ofisinde arama izni çıkarttırıyorsun.
Evinin etrafında dolanıyorsun.
Ha? Öyle mi?
[hafif ağız şaklatır]
Sikinin keyfine çıkarttırmıyorsun
bu izinleri, değil mi evladım?
[nefes alır] Sahte fatura düzenliyor
komiserim, adamın şirketi.
Usulsüz ihale, vergi kaçaklığı...
Ne ararsan var adamda ya.
Ver maliyecilere, açsınlar dosyayı.
Sana mı düştü?
[nefes]
Nerede görülmüş cinayet memurunun
faturayla, ihaleyle uğraştığı, ha?
Komiserim?
Bak, Yusuf.
Kaç yıl oldu oğlum sen bu kızı boşayalı?
Ben boşamadım, komiserim.
Ailesi girdi kızın kanına.
Davayı onlar açtırttı.
İyi ya. O da açtı.
Hâkim de gördü, kızı boşadı.
Dava kapandı, konu kapandı, Yusuf.
Elin adamıyla uğraşmak
sana yakışır mı ya, ha?
Elin adamının evinde yaşıyor
benim kızım komiserim.
Kızım var arada.
Benim kız da gitti
Kanada'ya yerleşti Yusuf.
Yavrum, birinin peşine düştü.
Ta Kanada'ya gitti yerleşti.
Herifin dilini bilmiyorum.
Götüne kadar dövmesi var pezevengin.
Ben ne yapayım Yusuf? Ha?
[dışarıdan telsiz sesleri]
Olmaz Yusuf, olmaz ya!
[ağız şaklatır]
Ooo!
Ya, evlilik yürümemiş, konu kapanmış,
tamam.
Kadın gitmiş kendine
yeni bir hayat kurmuş.
Saygı duyacaksın.
Oğlum, evladını mı
göstermiyorlar sana ha?
Çocuğu mu kaçırıyorlar senden?
Yok komiserim öyle bir şey.
Görüyorum, çok şükür.
Eee?
Madem yok, sen de yok olacaksın Yusuf.
Çıkacaksın kadının hayatından ya!
Bırakacaksın o hergelenin peşini de.
Yediyse bir bok, git ver maliyecilere,
çık aradan sen.
[oflar] Bak, bu lafı bir daha
konuşmayalım, Yusuf. Ha?
Beni zor duruma düşürme.
Tadımız kaçmasın, canımız sıkılmasın.
Anladın değil mi beni aslanım?
[onaylar]
İyi.
Al.
[gerilim müziği yükselir]
[dosyanın kapağı açılır]
[kağıt sesi]
[koridordan telsiz konuşmaları]
Ya! Daha büyük dertlerimiz var şimdi.
Tamam mı aslanım? Ha?
[gerilim müziği]
Git biraz uzaklaş buralardan.
Anlıyorsun değil mi ne dediğimi?
Dosyayı da kendine sakla.
Kimseyle paylaşma.
Şimdilik.
[koridordan telsiz konuşmaları]
["Sevmek İstiyorum" çalıyor]
♪ Nereden geliyorum? ♪
♪ Nereye gidiyorum? ♪
♪ Neredeyim ben, bilmek istiyorum ♪
[flütle ara melodi]
♪ Sevgiyi arıyorum ♪
♪ Güzele tapıyorum ♪
♪ İnsan mıyım ben, bilmek istiyorum ♪
[araba sesi]
♪ Acılar çekiyorum ♪
♪ Gözyaşı döküyorum ♪
♪ Aşık mıyım ben, bilmek...♪
[resepsiyon zili]
[art arda resepsiyon zili]
[anahtara vurur]
[ayak sesi]
Dayı!
[çantasının kemeri şakırdar]
Dayı?
Allah Allah.
Ustacığım?
Dayı!
Ustacığım.
Uyuyor, rahat bıraksana adamı,
ne dürtüyorsun?
Bu nasıl uyumak ya?
Sen emin misin uyuduğuna?
Derin uyuyor.
Seslendim o kadar. Sen duymuyor musun?
Ben de uyuyorum.
[nefes çeker]
Oda var mı sizde?
Hafif uyuyorum ben.
Eee, ustacığım, siz mi
bakıyorsunuz bu odalara?
He, biz bakıyoruz.
Tamam, oda var mı?
Var.
-[tespih sesi duyuluyor]
-[dışarıdan kuş sesleri]
Nasıl yapalım?
Kaç gece kalacaksın?
[sıkıntılı nefes verir] Bilemiyorum.
Hafta başı booking var.
Grup Yeni Zelanda'dan gelecek.
Uzun kalacaksan...
Yok, bana bu gece bir oda ayarlarsan...
[otel sahibinin ayak sesi]
-[nefes verir]
-[ayak sesleri]
[kapı açılıyor]
[anahtar şıkırtısı]
-Sağ ol.
-[kapı vuruyor]
[anahtar şıkırtısı]
-[ayak sesi]
-[çantanın yatağa düşme sesi]
Yıkanacak mısın?
Nasıl?
Sıcak suyu diyorum, açayım mı?
Yorgunum demiştin ya.
Ha. Ya yok ya, sağ ol.
Eyvallah, sağ ol.
Sen de sağ ol.
[kapı kapanma sesi]
[anahtar sesi]
Oh! [burun çeker]
[nefes verir ve elini bacağına vurur]
[fermuar sesi]
[dosya sesi]
[nefes verir]
[kağıt sesleri]
[dosyayı yatağa atar]
[elini bacağına vurur]
-[korna sesi]
-[nefes verir]
[gerilim müziği]
-[dalga sesi ve gerilim müziği]
-[uzaktan kuş sesleri]
[su sesleri]
[müzik devam ediyor]
[dalga sesleri]
[martı sesi]
[derinden bir adam sesi]
[dalga sesleri devam ediyor]
[teknedeki adam konuşuyor]
[hafif dalga sesleri]
[adam şarkı mırıldanıyor]
[tekneden ayak sesleri]
[deniz sesi]
[tahta gıcırtısı]
[martı sesi]
[öksürme sesleri]
[suyun altından sesler]
[öksürük sesi]
[su ve öksürük sesleri]
-[öksürük sesi]
-İyi misin?
Eyvallah. [hafif öksürük]
[su sesleri]
-[zorlanma nidası]
-[suya düşme sesi]
[zorlanma nefesleri]
[Yusuf] Gel hadi.
[tahta gıcırtısı ve su sesi]
[zorlanma nidası]
[nefes]
Eyvallah.
-Oh!
-[nefes alır]
Düştük ya.
-Eyvallah.
-[nefes nefese]
[müzik girer]
[hafif dalga sesleri]
Abimin arkadaşısın.
Nasıl?
Abimin arkadaşısın diyorum.
Tanıyorum ben seni.
Abin kim?
Taner.
Taner Bayrakçı.
Buradan.
-Taner?
-Ha.
[hafif dalga sesleri]
Sen Cevdet Komiser'in oğlu musun?
-Küçük oğlu.
-Aynen.
Hayda!
Cevdet Abi benim hocamdı ya akademide.
-Polis mi oldun sen?
-Evet.
Vay!
Kusura bakma. Ben çıkaramadım seni.
Yok ya. Normal.
[arka planda dalga sesleri]
Başın sağ olsun ya bu arada.
[dalga sesi]
Eyvallah.
[tahta sesleri]
[tekne motoru sesi]
[Tarık] Nerede kalıyorsun?
[Yusuf] Çeşmenin orada bir otel vardı.
Salkım Otel.
-Yuh, hâlâ çalışıyor mu orası ya?
-Tabi canım.
Dolu otel ya. Haftaya grup var.
Yeni Zelanda'dan.
-Ne diyorsun ya?
-Tabi canım.
-Aaa.
-[belli belirsiz konuşmalar]
Orada cins bir abi kardeş vardı.
Orada hâlâ.
Hatırladılar mı seni?
Yok, ne hatırlayacaklar?
İkisi de mala bağlamış.
Büyüğü uyuyordu zaten de,
küçüğünün hepten gitmiş kafa ya.
-[güler]
-Böyle bir...
Ama otel dolu diyorsun.
Tabi canım. Full.
-Yeni Zelanda ha?
-Tabi canım.
[mırıldanır]
Bir keresinde ağabeyimin sırtına
sandalye atmıştı bunlardan biri.
-He, büyük olan işte, abisi.
-[uzaktan gıcırtı]
Biz bunların asmalarına dalıp
üzümlerini yiyorduk ya. Ona deliriyordu.
Bayağı da sırtına vurmuştu yalnız ha.
Abin de manyaktı be oğlum.
Ne yaptı biliyor musun ertesi gün?
Böyle bir bahçe makasıyla geldi.
Bütün asmaların amına koydu.
Asma bırakmadı.
Amına koydu bütün asmaların.
[hafif müzik girer]
[nefes çeker] Bak ne diyeceğim.
Gel akşamüstü rakısı içelim mi abim için?
Ne bileyim, yok be.
-Niye?
-Valla yok.
Abim için ya.
-[ıslık gibi ses çıkartır]
-Hadi!
Ben şimdi dikkat de
etmeye çalışıyorum biraz.
E tamam abiciğim, dikkatli içeriz biz de.
Hadi kalk.
Oğlum otur, kahveni iç ya.
Ya kalk. Bir tek ya. Bir şey olmaz.
Bir şey de yeriz. Aç mısın?
Ha? Kalk hadi kalk.
Ben ısmarlıyorum. Samimi söylüyorum.
Abim için ya. Hadi hadi.
Hadi, şişt! Hadi hadi. Gel.
[uzaktan korna sesi]
[cırcır böceği sesi]
[saat sesi]
[uzaktan köpek sesleri]
[ayak sesleri]
[Nermin] Oğlana içme deyip diyorsun da...
Sana baka baka alkolik oldu çocuk.
Alkolik olsa sarhoş olmaz pezevenk.
Ne?
Git yat hadi.
Kötü örnek oluyorsun, diyorum.
Yat hadi yat.
Oturma sen de sabaha kadar.
Duydun mu?
[uzaktan araba sesi]
[Erkek] Evet, evet.
[Erkek] Burası sürter.
Ahh!
[homurtulu nida]
Eyvallah.
Oh!
-İnebilecek misin sen?
-Tabi canım, aa.
Kim o yanındaki?
Yusuf?
Komiserim hayırlı akşamlar.
Hoppala, nereden çıktın oğlum sen?
Yusuf kim?
Cevdet, kim bu çocuk?
Ya kusura bakmayın ya.
Yalnız bırakmak istemedim.
Yok canım. Ne münasebet.
[sarhoş nidaları]
İyi akşamlar!
Ağzınla içemedin mi yine oğlum sen? He?
Hadi geç içeri geç.
[restoran sesleri]
Ne güzel oldu, değil mi tatile gelmemiz?
Muhabbetinize doyulmuyor valla.
Şarap söylesene sen kendine.
Hım. İç şarabını kapa çeneni diyorsun ha?
Olur, beyaz söyle. Ben de içerim.
[mekanda hafif müzik çalıyor]
Elif, anneciğim, kapat
artık telefonu haydi.
Elif, kızım duymuyor musun beni?
Of ne var anne ya?
Bir rahat ver insana.
Bana bak doğru konuş benimle.
Terbiyesizleşme.
Bak, o da bakıyor?
Niye bana gürlüyorsun?
Bana mı yetiyor gücün?
[acı nidası]
Ne yapıyorsun ya?
Nereye gidiyorsun?
Buraya gelir misin? Yemeğini yiyeceksin.
Ne oluyor ya? Bir rahat durun,
amına koyduğumun yerinde ya.
-Sen nereye?
-Tuvalete.
[iç çeker]
[restoranda müzik ve insan sesleri]
[birinin sesi geliyor]
[Nermin] Rezil ettin bizi cümle aleme.
Eşek kadar adam oldun,
hiç mi utanman yok?
Ayyaşın anası yaptın beni be!
Diline düşürdün bütün köyün.
Bağırma. Ne bağırıyorsun çocuğa?
Laf mı dinleyecek bu vaziyette?
Bağırma anne. Bağırma çok ayıp oluyor ya.
-Başlatma misafirine!
-[Cevdet] Şşş!
Bağırma ya. Abimin en kıymetli arkadaşı.
Evladının arkadaşı gelmiş. Çok ayıp!
Asmaları kesmişler bunlar beraber ya!
[nefes verir]
[Yusuf boğazını temizler]
Tarık iyi mi ya komiserim?
İçkiyi kaçırdı biraz.
Ben de şey yapamadım.
Tarık içkiyi kaçırdı.
Anası keçileri kaçırdı.
Deliler evine hoş geldin aslanım.
Estağfurullah amirim.
Eee?
Ne zaman geldin?
Hangi rüzgar attı, anlat bakalım.
Valla daha bugün geldim.
Ne zamandır istiyordum,
geleyim, bir kafayı dinleyeyim diye ama.
Ama işte anca.
Ama bizim oğlan ilk günden
kafa bırakmadı diyorsun, ha?
-Aa yok ya.
-[çakmak sesi]
Konuştuk Tarık'la.
Güzel sohbet ettik yani.
Eee...
Ne kadar kalacaksın?
Bilmiyorum ki, kalırım herhalde
bir hafta falan.
Bir kabristana gideyim diyorum.
Belki yaylaya çıkarım, giden olursa.
Sizin ev var mı burada? Duruyor mu?
Yok kalmadı. Sattılar hepsini.
Ne ev kaldı, ne toprak kaldı.
Akrabalar da yok.
Ama işte kopamıyor insan.
Doğduğun, büyüdüğün yer oğlum.
Kopamazsın tabii, nasıl kopacaksın?
Komiserim, başınız sağ olsun bu arada.
Ben o zaman duydum ama şey yapamadım...
Başınız sağ olsun.
Yaylaya diyorsun ha?
[gerilim müziği]
Yani, bir çıkarım herhalde yaylaya.
Benim arabayla mümkün değil,
çıkamam oraya da.
Anca işte balcılar falan çıkacak da
onlara eklenirim belki.
Ev duruyor mu sizin?
Yaylada mı?
Yok bizim yaylada hiç ev olmadı.
Yok, köyde. Ev, toprak...
Babadan kalan yok mu bir şey?
Yok, sattık, kalmadı bir şey.
Evet.
[telefon çalar]
Ya... Pardon komiserim.
-[gerilim müziği]
-[telefon çalmaya devam eder]
[müzik hafif yükseliyor]
[Yusuf] Efendim?
[Feride] Sen hastasın ha. Ruh hastasısın.
Nasıl bir adam oldun?
Ne zannediyorsun ki sen kendini?
Feride, niye bağırıyorsun?
Ne oluyor? Ne saçmalıyorsun? Anlamıyorum.
Senin böyle bir şey yapmaya
hakkın var mı Yusuf?
Feride.
Çemkirip duracaksan kapatıyorum telefonu.
Çünkü ne dediğini anlamıyorum.
Böyle mi örnek oluyorsun kızına?
Gizli gizli, hırsız gibi eve girerek mi?
Hırsız mı?
Hırsız senin o kızımı
evinde tuttuğun yavşaktır.
-Kızından da utanmıyorsun.
-İşim yavşakları yakalamak.
Kim anlatıyor sana bunları ya?
Kim anlatıyor sana? Elif mi?
Ne diyor? "Babamdan utanıyorum" mu ha?
Keşke, Yusuf...
Sen kızının psikolojisini alt üst
etmeseydin, gelip kendi anlatsaydı.
Ama günlüğüne yazıyor gizli gizli.
Marifet sanıyor, babası gibi.
Feride sen kızın günlüğünü mü okuyorsun?
Şu anda lütfen bu olayı
bana çevirme Yusuf.
Elif.
Anneciğim, bir dur!
Beni bir dinle ama.
Elifçiğim bir dinler misin?
-Buraya... Buraya gel!
-Bırak!
Alo? Feride?
Alo?
Çekmez buradan oğlum. Boşuna uğraşma.
-Of.
-Denize doğru git. Oradan çeker.
Ya yok, sağ olun. Ya ben hallediyorum.
Kahve yaptım sana. Soğutma.
Şekerli mi içiyorsun,
artık o kadarını bilemedim.
Yok fark etmez. Teşekkür ederim.
Zahmet etmişsiniz, elinize sağlık.
İstemezsen içmezsin.
[içme nidası]
[burun çeker] Elinize sağlık Nermin Abla.
Ne ablası çocuğum?
Abla denecek yaşta mıyız biz?
[hafif güler] Estağfurullah.
Teyze diyeceksin herhalde.
Ya bırak ne isterse desin.
Rahat bırak çocuğu.
Kalacak mısın sen burada?
[boğazını temizler] Yok, kalmayacağım.
Çünkü otel ayarladım.
Nermin!
Ne dedim ki şimdi ben?
Kalacaksa yatak yapacağım.
Yoksa yatacağım.
Tamam sen git yat. Ben hallederim.
Neyi halledeceksin?
Kalacak mı, kalmayacak mı?
-Tövbe estağfurullah...
-Yok yok.
Hiç problem olmasın. Benim otelim var.
Odam da var. Bütün eşyalarım orada zaten.
Gideyim üstümü falan değiştireyim.
Hiç zahmet vermeyeyim şimdi size.
Zahmet verdin, demedim ki. Sordum.
Altı üstü bir çarşaf sereceğim.
Nermin, git yat Allah aşkına. Hadi.
İyi hadi, yatayım ben artık.
Oturma sen de sabaha kadar.
Gece gece içtin kahveyi. Uykun kaçacak.
Nermin, hadi git yat, Allah aşkına!
Kurban olayım. Hadi Allah rahatlık versin.
İyi geceler.
-[Cevdet sıkıntılı nida çıkarır]
-[Yusuf boğazını temizler]
[Yusuf öksürüp burnunu çeker]
Vay be.
Kocaman kızın var senin ha Yusuf?
Maşallah.
[ağız şapırdatır] Sağ olun.
Ben de çok kız istemiştim, biliyor musun?
Buna da söyledim o kadar, istemedi.
"Ya üçüncüsü de erkek olursa" dedi.
"Dört erkekle ne yaparım ben" dedi.
Olmadı.
Komiserim görüyorsunuz.
Bir kızla başa çıkamıyoruz.
[nefes alır] Yok, kız iyidir ya.
Kız evin neşesidir.
Gelinlerden yana da yüzümüz gülmedi zaten.
Büyüğü biliyorsun. Olmadı, beceremedi.
Tarık'ın durumunu da
biliyorsundur herhalde.
-Biliyorum.
-[Cevdet onaylar] Fena.
Ondan içiyor zaten.
Karısıyla abisi o gece kazada ölünce
dağıldı oğlan.
[iç çeker] Baş edemedi bir türlü.
Yoksa iyi çocuktur, bakma.
İyi okudu. Saygılıdır.
Kırar döker ama gönlünü almayı da bilir.
[duygusal müzik]
Çok güzel top oynardı kerata.
Hep derdim. "Ben senin arkandayım.
Bırakma topu."
Sen Fener'de oynayacak adamsın. İstemedi.
Bazen uyanıyor gecenin bir yarısı.
Başlıyor ağlamaya.
Kızın adını sayıklıyor falan.
İçim parçalanıyor ya.
[duygusal müzik]
Ondan oturuyorum zaten sabaha kadar.
Anasının uykusu ağırdır, duymaz o.
[iç çeker]
Uyanırsa gidiyorum odasına.
Başını okşuyorum.
"Geçti babacığım, geçti."
[iç çeker] O da geçti sanıp uyuyor, enayi.
[sert iç çekiyor] Geçer mi?
Bazı acılar kiracıdır
ama bununki öyle değil.
Öyle bir kara bulut yerleşti ki
kalkacak, gidecek gibi değil.
Arkadaşı da yok, kalmadı hiç.
İyi günde herkes iyi de...
Kötü günde çil yavrusu gibi dağılıyorlar.
[fincan sesi]
Acıyı kaldıramıyor insanlar, Yusuf.
Acı bizim işimiz, mesleğimiz.
Acı veren de çeken de
müşterimiz olmuş bizim.
Ama normal insanlar için öyle değil.
Çekti gitti herkes. Kimsesi yok.
İçki içiyor diye yaklaşmıyorlar da yanına.
Herkesin çocuğu büyür evi terk eder.
Küçüldü, yanımıza geldi anasını satayım.
Konuş sen onunla biraz, olmaz mı?
Arkadaşlık et.
Tabii, tabii ki komiserim.
-[iç çeker] Pırlanta gibi çocuk ya Tarık.
-Evet.
Ben her zaman şey yaparım. Merak etmeyin.
Abisinin emaneti o sana.
Öyle düşün. Abilik et ona.
-Tabii.
-[Cevdet nefes verir] Evet.
-Bana da iyi olur.
-Evet.
Yarın sabah da eşyanı al, gel buraya.
Üstün başın yıkanır, adam gibi
yemek yersin. Olmaz öyle otel köşelerinde.
Yok komiserim. Gerçekten hiç gerek yok.
Ya odam var. Otel falan.
Hiçbir sıkıntım yok, eşyalarımda...
Rahatsızlık vermeyeyim ben şimdi size.
Ya uzatma bırak. Ne rahatsızlığı ya.
Sen bakma bizim hanıma. Yabanilik etti o.
Şeyden...
Rahmetlinin arkadaşıydın ya.
Onu hatırlattı ona şimdi o.
Ondan kafa gitti. Aklı karıştı onun.
Sen kusuruna bakma.
Estağfurullah. Yok, yani ne kusuru.
[nefes alır] Neyse ben müsaade
istiyorum şimdi komiserim.
Peki sen bilirsin. Sabah bekliyorum ama.
-[fincan sesi]
-Tamam.
[Yusuf burun çeker]
Yusuf, ne diyeceğim.
Arabadan anlar mısın sen?
Araba?
Bilmem, anlarım biraz. Ne vardı ki?
Ya ben hiç anlamam.
Bizim bir külüstür var. Dört çeker.
Vaktiyle emekli bir yarbaydan almıştık.
Merak işte.
Duruyor öyle yıllardır.
Bakarsın çalıştırabilirsen...
Oğlanla yaylaya çıkarsınız dedim.
Yani tabi bakarım komiserim.
Ama yani çok da anlamam arabadan.
Yine de bir bakarım.
E bir bak.
Belki siz de gelirsiniz. Üçümüz gideriz.
-Bakarız.
-Tamam.
Hadi iyi akşamlar.
İyi akşamlar.
-[sandalye gıcırtısı]
-[Cevdet iç çeker]
[çakmak sesi]
-[sandalye sesi]
-Ne oldu, uykun mu kaçtı?
Delirdin mi sen?
Ne diyorsun ya?
Kalamaz o çocuk burada, olmaz.
Nermin!
Ben anlamam. İstemiyorum onu bu evde.
İyi çocuktur Yusuf.
Üç dört gün kalacak gidecek.
Cevdet, polis değil mi o çocuk?
Ah. Polis. Benim öğrencim.
Hepsi elimden geçti bunların.
Nasıl güveniriz? Delirdin mi?
[iç çeker] Nermin,
Yusuf'tan bir zarar gelmez.
Sen evladını özledin,
ondan böyle yapıyorsun. Yapma.
Beni de huzursuz ediyorsun, kendini de.
Yapma.
Hadi git yat, gözünü seveyim. Hadi.
Asıl Yusuf'tan zarar gelir.
Yuh sana koca komiser.
Saflık etme.
Nereden belli bu Yusuf'un
bizim oğlanla tesadüfen karşılaştığı?
Sen demiyor muydun, kimseye güvenme.
Kimseyle konuşma, diye.
Ablana bile anlatmayacaksın, demedin mi?
-Herif gelmiş evimizin içine kadar girmiş.
-[gerilim müziği]
Kal, oda vereyim, diyorsun.
İki gün sonra laf almayacak mı
sanıyorsun bizim ayyaş oğlanın ağzından.
[gerilimli müzik yükselir]
[martı sesi]
[hafif dalga sesi]
[ahşaba vurma sesleri]
[bira kutusu açılıyor]
Bok var, aferin oğlum iç. Geç kaldın.
Sıcak yaptı baba ya, serinleyeyim diye.
-Denize atla eşekoğlueşek.
-[deniz suyu vuruyor]
[metalik bir ses]
Sana da vereyim mi abi?
-Ne?
-Kahve vereyim mi?
Koy bakalım.
[fonda hafif müzik]
-[metalik ses]
-Ben bu termosu hatırlıyorum ya.
Abimin termosuydu.
-Değil mi?
-Evet.
Vay be.
Yaylaya çıkıyorduk abinle.
-Şeye gidiyorduk... Ne o?
-[metalik ses]
Uludere'nin oraya gidiyorduk,
kamp kuruyorduk.
Çok severdi o işleri.
Öyle kamp kursun, ateş yaksın.
Ne bileyim, ava gitsin falan.
Hastasıydı ya.
Bayılırdı yani.
Bu garibim de tuttururdu,
beni de götür diye.
[Cevdet güler]
Akşamdan hazırlardı çantayı.
Abisi de oyalıyordu,
"bakarız, ederiz," falan.
Sonra...
Bu uyurken sabahın köründe
topukluyordu, değil mi lan?
Sonra bu uyanıyor. Abi yok, gitmiş.
Çantayı duvara fırlatıyor. Bir sinir,
bir sinir... Yatağa işemişti bir kere.
Valla, odaya girdim. Çıkarmış,
abisinin yatağına işiyordu,
götürmedi diye bunu. [güler]
[gülerek] Ne? Bozuldun mu?
Ne bozuluyorsun? [güler]
Hadi bir bira ver de içeyim.
İmamın abdest suyu gibi olmuş bu.
-[burun çeker]
-Alo.
Bira...
[tahta sesi]
-[Cevdet nefes verir]
-[müzik başlar]
Bira vereyim mi?
Yok.
[Cevdet derin iç çeker]
[telefon çalar]
Pardon.
Efendim, Feride?
Yusuf Elif'le konuştun mu sen hiç?
Yo, ne zaman?
Yusuf, Elif yok.
Ne demek yok ya?
Yok, kayıp. Yok.
Dün gece çok kızdı bana.
Seninle konuşurken
duymuş işte birden bire.
[ağlamaklı] Gitti.
Günlüğünü okuduğumu duymuş.
Ben de gitmeyeyim dedim peşinden.
Ne bileyim rahat bırakayım, dedim.
Ee?
Sonra odaya geldim. Ne bileyim,
uyuyor zannettim ya. [ağlamaklı]
Ferideciğim bir sakin. Sakin sakin.
Telefonunu yanına almamış mı?
Telefonu bırakmış. Eşyaları bırakmış.
Bir tek cüzdanı almış, gitmiş.
Delireceğim ya, valla delireceğim yani.
Oraya koşuyorum, buraya koşuyorum yok.
Yok yani.
Yusuf, bir şey yap.
Bir şey yap, ne olur!
[martı sesi]
[kayaya vuran dalga sesi]
Güzel mi su?
Güzel.
Soğuk mu?
Eh.
Gir bence.
İyi gelir.
[Emel güler]
İstiyorum aslında da...
"Da" ne?
[güler] Boş ver.
Ne, söylesene.
Mmm.
Yapamam.
Ne yapamazsın?
Ya anla işte.
Bikinim yok da içimde.
-[Tarık bir nida çıkarır]
-[Emel güler]
-Anladım.
Tamam, sağ olasın.
Haber bekliyorum.
Tamam, sağ ol.
Bölge ekipten soruyorlar abi şimdi.
Evham yapma oğlum ya, yok bir şey.
Yani genç kız, annesine sinirlenmiş
diyorsun işte. Çıkar ortaya. Yok bir şey.
Biz neler gördük 30 sene.
Sen de biliyorsun.
Anne baba evham yaparsa
memur yapamaz işini.
[damak şaklatır] Öyle de abi işte yani...
Abi biz dönsek mi ya acaba?
Ben çünkü belki yola çıkacağım.
Olur aslanım. Olur, döneriz tabii.
Tarık nerede acaba?
Kayaların oradadır o.
[motor çalışır]
Buluruz şimdi.
-Güzel mi su?
-Ah, çok!
Ben de mi gelsem acaba ya? Sıcak yaptı.
Hayır, olmaz!
-Neden?
-Hayır, ben çıkmadan olmaz.
İyi peki.
Hadi, gözünü kapat.
Ne?
Hadi!
-Geleyim mi?
-Hayır, gözünü kapa. Çıkıyorum. [güler]
[burundan nefes verir]
Arkanı dön.
Arkanı dön. [gülerek]
[piyano girer]
[martı sesleri]
-Tamam mı?
-Hayır, bekle!
Bekle.
[sakin müzik çalıyor]
[Emel hafif güler]
[nefes verir]
[güler]
Dönebilirsin.
Hoş geldin.
Hoş bulduk.
[Cevdet seslenir] Tarık!
Hadi gidiyoruz.
Benim dönmem lazım.
Ne yapıyor bu?
Tarık?
-[gerilim müziği]
-Oğlum gidiyoruz.
Tarık, döneceğiz, hadi.
Baban mı o?
Babam. [kesik kesik nefes alır]
Yanındaki de abin mi yoksa?
-Hayır.
-[Emel korkar]
Abim öldü benim.
Yanındaydın o gün. Hatırlamıyor musun?
Beraberdiniz arabada.
-Hatırlamıyor musun?
-[Emel burun çeker]
Kimle konuşuyor bu ya?
Ben de bilmiyorum.
[gerilim müziği]
Ne istiyorsun benden?
[nefes]
Affet beni.
[ağlar]
Emel!
Ne oldu?
[derinden su sesi]
[çok tiz bir ses]
Tarık!
Bir şey mi düşürdü? Ne oldu ya?
Tarık, bir şey mi düşürdün?
Bir şer mi arıyor...
-Bir şey mi düşürdü acaba?
-Ne bileyim?
[ritimli gerilim müziği]
[derinden su sesleri]
Gözünü seveyim, bir yardım et şuna.
Tarık!
[Cevdet sesleniyor] Tarık!
[Tarık bağırır]
[anlaşılamayan konuşmalar]
Motoru durdur!
Tarık, ne yapıyorsun?
Motoru durdur baba.
Motoru durdur. Pervaneye çarpacak.
Ne çarpacak?
Durdur şu amına koyduğumun motorunu!
-Tarık, dur!
-Siktir lan!
[araba sesi]
[kurulanma sesi]
[sıkıntılı nefes verir]
[burnundan nefes verir]
Tarık bak, bu ikinci.
Yemin ediyorum,
üçüncü de arkandan atlamam.
[Cevdet nefes verir]
[araba sesi]
[kuş cıvıltıları]
[Yusuf iç çeker]
Abi dur! Abi dur!
-Ne oldu be?
-Dur abi!
-Ne oldu?
-[araba fren yapar]
Baba?
-Elif?
-Baba?
Kızım?
Manyak mısın?
Ne yapıyorsun burada?
Sana geldim baba.
Otelde gittim çıktı dediler. Çok korktum
bulamamaktan. Ne olur yollama beni geri.
Nereden çıktın? Nasıl geldin?
Neyle geldin? Annen öldü meraktan Elif.
Otobüse bindim.
Annemle konuşurken duydum burada olduğunu.
Ne olur geri yollama beni.
Yanında kalayım, ne olur!
Aç mısın kızım?
Bu saatte yemek olmaz ama.
[fasulye kırma sesi]
Ben bir tost yapayım mı sana?
Şöyle peynirli, salçalı güzel bir tost.
Yer misin?
Ne tostu Cevdet?
Hayda! Mutfağa girmeyen adam.
Nasıl ne tostu ya? Tost işte.
Aç kız. Seni mi bekleyecek?
Daha seninki pişecek de, soğuyacak da.
Ha kızım, ister misin?
[kararsız nida] Olur.
Tamam ben şimdi hemen sana iki dakikada...
Yanına da bir ayran.
Yoğurt var mı Nermin?
Var.
Aa, şey... Sucuk var mı acaba?
[Cevdet] Sucuk? Var tabi ya.
Hem de kasap sucuğu.
Senin öyle marketten aldıklarına benzemez.
Ben hemen karışık bir tost yapıyorum sana.
[Nermin fasulye kırıyor]
Tost diyor.
Pedere bak sen ya.
Adım ne senin abiciğim?
Elif.
Elif, aferin sana Elif.
[Tarık güler]
Korkuyor işte.
Korkuyor işte, bir şey diyeceksin diye
korkuyor kız.
Diyeceğim tabii.
Yani ne demek basıp gitmek.
E, kızmış işte sana.
Senin yüzünden bu hale geldi.
Sen şımartıyorsun. Yüz veriyorsun.
Ondan sonra bana düşman oldu çocuk.
Of! Kapatıyorum. Allah aşkına.
Dur! Yemek falan yemiş mi? Ne yapmış?
Ya benim hiç aklım almıyor.
Bu çocuk oraya nasıl gitti?
Otobüse binmiş gelmiş işte.
Niye aklın almıyor arkadaş?
Lütfen yapma, bu kadar abartma.
Kızı bulduk işte ya.
Tamam.
Ben ikna edeceğim, konuşacağım.
Arayacağız seni. Ne olur rahat bırak kızı.
Sen de rahat bir nefes al.
Bak kız orada oturuyor. Gidiyorum yanına.
Cevdet Abi tanımaz etmez, kız şimdi
şey yapacak orada, kapatıyorum. Lütfen.
Annen çok üzülmüş de.
Dedim, dedim. Diyeceğim. Hadi kapatıyorum.
Of ya!
[Elif kıkırdar]
Cevdet Abi nerede?
-Tost yapıyor bana.
-Tost mu yapıyor?
Sağ olsun. Zahmet etti ya.
İstersen söyle, sana da yapsın.
Büfeci içeride.
Yok abla sağ ol, tokum ben.
Teyze.
Oğlum ayıkla şunları bitir.
Aynı odada kalırsınız değil mi?
Tek yatak var. Çocuğa ayrı yer yok.
Yok, problem değil. Biz kalırız da.
Biz otele de gidebiliriz aslında.
Ne oteli ya? Yok öyle bir şey.
Hanım hazırla odayı.
Tostunuz hazır küçük hanım, buyurun.
İçine acı da koydum.
Acı yer değil mi? Dokunmasın.
-Bayılırım. [güler]
-Aferin sana. Hadi soğutmadan götür.
Abi sağ ol, zahmet oldu.
-Ne demek ya?
-[sandalye sürter]
[keyifle] Ah!
Bak bu da bizim kız. Evde kaldı.
-[Elif güler]
-[Cevdet kahkaha atar]
Ne neşeli bir kız bu ya? Maşallah.
Öyledir de, ödümüzü patlattı ya.
Cesur da. Ha?
Sen kalk tek başına, buralara kadar...
Değil mi?
-[Yusuf öper]
-Calamity Jane, maşallah.
O kim?
-[Nermin] Cevdet, koş!
-Ne oluyor ya?
-[sandalye sesleri]
-Ne oldu?
Neredesin?
Buradayım. [nefes nefese]
Ne oldu?
Nevresim almak için açtım dolabı.
Fırladı musibet!
Ödümü patlattın be kadın.
Aç camı çıksın dışarı.
Dikilme sen orada, çekil. Çekil.
-Tarık, çıkar şu hayvanı dışarı.
-Tamam.
Allah Allah be Nermin.
Öldürme ama bak yazık.
-[telefon çalar]
-Elif, annen arıyor.
Bir konuş, rahatlasın kadın. Hadi kızım.
Baba, söyle öldürmesin.
Sen gel kızım.
Annem mi?
-[Yusuf] Gel dışarı gel.
-Öldürme sakın.
Açalım camı çıksın. Yazık olacak.
Öldürdün işte. Katilsin sen.
Ne dedin sen?
[müzik yükseliyor]
[Tarık] Ha?
[fermuar sesi]
[kağıt sesi]
[gerilim müziği]
[telefon çalar]
[telefon çalmaya devam ediyor]
Oğlum?
[ani gerilim sesi]
Anne? Ne oldu hayırdır?
Peşindeler oğlum.
Ne?
Ne diyorsun anne? Kim peşimde?
Polis.
Biliyorlar yaşadığını. [nefes nefese]
Korktuğum oldu. [ağlamaklı]
Kaç oğlum, gözünü seveyim kaç.
[cırcır böcekleri öter]
[jenerik müziği]