.ep1.

[público vitorea]
[presentador] Una noche especial para todos los Cuervos de Nuevo Toledo
que esta noche se enfrentarán en la semifinal,
- ni más ni menos, que a León. - [Isabel] No. A ver.
- Tenemos contrato. Nos tienes que pagar. - Así es.
Instrucción de arriba.
- ¿Cómo que de arriba? - ¿De quién?
[mujer] Hola, buenas noches.
- Con permiso. - Nos vemos en nuestros asientos.
Con permiso.
A ver, yo les conseguí el contrato con ESTV,
entonces estoy en la directiva.
Yo puedo retener pagos.
Eso es ilegal. Y nosotros tenemos un contrato.
Demándenme.
Eso va a tardar mucho más de un mes y medio.
Para cuando pase, yo ya seré el dueño del equipo.
Cuando quieran cobrar, el que va a cobrar ese cheque soy yo.
¿Cómo va la porra?
¡Cuervos! ¡Cuervos! [grita]
¿O algo así?
Bueno, voy a ver el partido.
[ríe]
Pendejo.
Pendejo, chingada madre. Qué pendejo.
Qué pendejo.
¿Chava? ¿Isabel?
¿Cómo están?
- Abraham. - [Abraham] ¿Sí?
ESTV nos quiere retener el bono, ¿okay?
- Necesito que los demandes. - Sí, sí, sí.
- Sí, pero ya. - Claro, cuenta con ello.
¿Pero ya? ¿Ahora mismo?
Eh...
Va a empezar el partido.
¡Abraham! O sea...
Bueno, yo necesito que sepan que... el juicio no va a ser corto.
¡Va a durar un año si no vas ya, Abraham!
¡Ve a resolver eso!
Voy a ver qué puedo hacer. Les dejo eso.
- ¿Y Cuau? - ¿Qué?
¿Cómo qué? Pues...
Nos debe una.
Digo que nos iba a regresar el estadio.
A lo mejor nos puede prestar algo para pagarle a este cabrón
en lo que entra lana de ESTV.
Exactamente.
- ¿Qué? - Ven, ven, ven.
- ¿Adónde? - Ven, ven.
¡Señor Cantú! Dile.
[Chava] Se nos olvidó comentarte.
Fíjate que tenemos un compa bien buena onda, ¿no?
Que va a ser gobernador.
[Chava] ¿Te suena el nombre de Cuau Cruz?
Nos prestará para pagarte.
Sé de quién estás hablando porque
yo fundé su carrera como gobernador.
¿Se acuerdan?
Pero vamos a suponer que les presta el dinero.
Me lo tienen que devolver en...
seis semanas.
Y el gober toma poder en dos meses.
[risita]
¿Y eso qué, güey?
¿Pues cuánto crees que duran dos meses, güey?
- [Chava ríe] No mames. - Chava, son ocho semanas.
- ¿Eh? - Son ocho semanas.
Le voy a decir una cosa.
No destruirá el legado de mi padre.
Otra cosa, los Cuervos son de Nuevo Toledo.
- [hombre] ¡Ahí están! - La gente no dejará
- que se los lleve así porque sí. - [hombre] ¡Asesinos!
[gente] ¡Asesinos!
[gente] ¡Pinches asesinos!
Bájale a tu pedo, compa.
- Bájale. - ¡Espérate!
Vaya legado que les dejó su papá.
[gente grita]
No sé qué hizo tu papá. ¿Mató a alguien?
¡Fuera! ¡Fuera!
Vámonos, vámonos.
¡Pinches asesinos!
[gente grita y silba]
Salen por la puerta 1.
¡Pinches asesinos! ¡Pinches asesinos!
[]
¿Qué pedo? ¡No mames!
- [Chava] ¡Güey! - ¿Qué?
Me dieron, sangre. ¡Al hospital, güey!
Es clamato, Chava. Es clamato.
Tranquilo. No nos van a hacer nada. Está blindado.
[Isabel] Vámonos, ya.
[gritos]
[suena silbato]
[]
[gritos del público]
[]
[ambiente de estadio]
[hombre] ¡Gol!
[cronista] Después de unos 90 minutos muy tristes,
los Cuervos pierden 2 a 1 con el León aquí en su casa.
No sólo eso, tendrán que ir a León a ganarles
en el no camp del partido de vuelta
si es que quieren pasar a la siguiente vuelta.
Así es. A ver si no regresa la maldición de la pluma negra...
¿Por qué no le pudiste disparar en la pierna a ese cabrón?
Chava. Por favor, concéntrate.
Necesitamos conseguir 15 millones de dólares en seis semanas.
[Isabel suspira]
- ¿Qué hubiera hecho mi papá? - Matar a Cantú.
¡Chava, ya!
- ¡No sé! ¿Qué hubiera hecho? - Tapizado de logos las camisetas
para que parezcan chamarra de Chico Pérez.
Pos sí, exacto.
Qué chingón.
Otra vez.
[]
[Chava] El momento que estás esperando aquí está.
[chasquea]
Tarán.
[Chava] ¿A poco no está de huevos?
Lo siento, pero no podemos relacionarnos con el apellido Iglesias.
No vas a encontrar una mejor oportunidad.
Pasamos.
Ah...
La Cofepris no nos permite anunciarnos en ningún evento deportivo.
¿Y sí sabes que no se puede fumar en espacios cerrados, cabrón?
[Isabel] No entiendo tu coche nuevo.
¿Qué no entiendes?
Son peligrosos.
Debemos mantener un bajo perfil.
Y si además podemos ayudar a la ecología con un híbrido,
pues qué mejor.
¿Y eso es bajo perfil?
¿Y eso es muy ecológico?
Hay que concentrarnos. Por favor.
Ramón Álvarez de Mexicola era amigo de mi papá
y es de las únicas opciones que quedan, ya.
- Por favor. - Okay.
Y lo padre, Ramón, es que les vamos a dar exclusividad en el estadio
durante cinco años.
[Chava] Y además, a la gente de Nuevo Toledo
le mama el refresco porque, pues la gran mayoría son obesos, ¿no?
[Ramón] Mm-hm.
Chavos, les di esta cita por pura cortesía,
pero no puedo hacer negocios con Salvador Iglesias.
No estás haciendo negocios con Iglesias.
Sí porque yo soy Salvador Iglesias, ¿no?
Pero técnicamente soy Salvador Iglesias junior, ¿no?
Ese es el problema.
Pues sí, pero yo no maté a nadie.
A estas alturas, no creo que nadie note la diferencia entre tú y tu padre.
[]
Diego Villalobos.
¿De qué hablas?
Diego, segundo nombre, mi jefa se apellida Villalobos.
- No te puedes cambiar el nombre. - Me lo voy a cambiar.
Claro que sí.
¿Sabes cuántos haters me han surgido?
Tuve que cerrar mi cuenta de Twitter.
- O sea... - No. Lee, por favor.
"¿Chava Iglesias, con qué te peinas el pelo?
¿Con gel de mecos?".
"Edy Smol es como el hermano con cáncer de Chava Iglesias".
"Chava Iglesias hashtag asesino, hashtag corrupto..."
- Hashtag puta madre. - Sí. Ya.
- Ya entendí, Chava. - [Chava] No. Es "Diego", Isabel.
Si quiero que la gente me diga así, tienes que poner el ejemplo.
Okay, Diego. Ya.
Pinche Ricky Lamas, hijo de su puta madre, güey.
¿Qué?
No solamente se roba mi casino, sino mi concepto.
- ¿Cuál concepto? - ¡El casino azteca! ¡Era mi idea!
Pinche Ricky Lamas, güey.
Pinche Cantú, hombre.
Me odian. Me quieren quitar todo lo que tengo.
Me odian y los odio y ellos se odian entre sí.
Pinches billonarios. Prepotentes, una mierda.
[]
¿A quién conocemos de ese calibre que odien a Cantú?
- [grito ahogado] ¡No mames! - ¿Qué, güey?
[vibra]
Veinte.
Sí, 20.
Diez.
Quince.
Sí, 15.
Diez.
La Copa Mundial del 2026 tendrá 80 juegos.
¿De verdad esperan que tengamos sólo diez?
Canadá tendrá diez y no parece importarles.
Por Dios, les dejarían cogerse a sus madres si lo pidieran "por favor".
Sin ofender.
Es difícil no tomarlo así.
[Javier] Por favor. Esta es
la licitación de Norteamérica.
¿Dónde quedó la unidad?
Al carajo la unidad.
Únicamente hacemos esto para mejorar nuestra licitación
contra el rey de Marruecos.
Gasta miles de millones de dólares en estadios nuevos
y no quiero que FIFA elija al 2026 como el año en que
"llevaron el fútbol a África del Norte".
¿Sabías que Casablanca tiene la decimotercera mezquita más grande?
La he visto.
Bueno, esto aún no es oficial,
pero nuestro presidente acaba de ofrecernos 700 millones
para el estadio, la infraestructura
y la transportación.
Creo que eso podría ayudarnos en nuestra licitación, ¿no?
- ¿700 millones? - Sólo si tenemos...
veinte juegos?
Quince...
pero para junio necesitaremos un plan a detalle.
Ciudades anfitrionas, el tamaño del nuevo estadio,
y un plan a detalle de las mejoras en transportación y hospedaje
para los equipos y los turistas.
¡Trato!
Acabas de gastar 700 millones de dólares en cinco juegos.
Eres un pésimo negociador.
Es dinero del gobierno.
Literalmente lo que yo iba a decir.
Maldito telépata.
En México nadie respeta a los políticos.
No eres político, Chava.
Fui, Isabel.
¿En qué otros países del mundo las televisoras son dueñas de equipos
y también controlan el día?
Hombre, eso namás aquí.
- Viva México, güey. - Ya sé.
[suena celular]
Es Javier. Es Javier. A ver. Shh.
¡Hola, Javier!
¿Qué onda, guapa?
Justo estaba pensando en ese vestidito negro
que te marca increíble las nalgas...
¡Ay, Javier! Sí, sí. Espérame tantito. Sí, sí, sí.
Ahí voy. Gracias, hola.
La llamada era para más como de trabajo y así...
¿Qué necesitas?
Lo que pasa es que tenemos un problemilla con los de ESTV.
- ¿Qué dice? - Pérame.
Queríamos ver si nos ayudas con tu influencia para que nos paguen el bono.
- No... - Es que no puedo meter
las manos por ustedes.
Ahorita los Iglesias son tóxicos.
Javier, mira. Así está la cosa.
Si no contamos con ese dinero, Cantú se quedará con Cuervos.
[Isabel] Chútate que ahí lo vas a tener.
Sentado en la junta de directivos.
- ¿No te parece más tóxico? - [Chava] Quiero oír.
Tengo que oír.
Mira, la liga no puede hacer nada por ustedes
para obligarles a que paguen.
Pero hay otro camino.
- ¿Como cuál? - Gánenle a León.
[Javier] Si califican en la final, ESTV
querán transmitir la final. Sí o sí.
Claro. Si llegamos a la final y no nos han dado el bono,
- nosotros no los dejamos transmitirla. - [Javier] Exacto.
ESTV jamás ha transmitido una final de liga,
no lo van a dejar pasar. Los tendrías agarrados de los huevos.
¡Exacto!
Okay, bueno. Okay, pues muchas gracias, Javier.
[Isabel] ¿Cómo te pago?
¿Y si te embarro de lubricante las chichis...?
¡Ay! ¡Bye, Javier! Ahorita... Luego hablamos, bye. Ya, ya, ya.
¿Bueno?
Hm.
[suspira]
- ¿Te cogiste a ese cabrón? - Sí.
¿Por eso nos chingaron el trato con la televisora?
No puedo echar desmadre con los jugadores,
pero tú puedes ir a clavarte a los dueños...
- Chava. - ...de las televisoras.
- Déjame en paz. - Pues está muy chingón.
Déjame en paz.
- Zorra. - ¿Qué?
[]
Cuando tu padre toque tu brazo,
gracias a este vello de animal,
tu padre creerá que tú en realidad eres tu hermano Esaú,
y así al fin lograrás obtener la tan ansiada bendición de tu padre.
La bendición por la que tanto has luchado.
Pero madre...
¿Y si nos descubren?
Tu padre, Isaac,
es viejo...
y ciego.
No te descubrirá.
Debes hacerlo.
Es tu destino.
Tienes razón, mamá.
[hombre] ¡Corte! Buenísima, la tenemos.
Ay, negro, no mames. ¿Te cae?
Se pasaron. Esto está raro.
- Estoy incómoda. - Esto está perro.
¿Cómo ve Los Testamentos?
Putazo, ¿no?
Esos personajes son madre e hijo, ¿no?
Sí.
Bueno, pero...
¿Entonces por qué había tanta tensión sexual entre ellos?
No entiendo. Casi son de la misma edad.
El sexo vende.
Ay, Juan Manuel...
Ya hiciste ocho telenovelas este año
y la verdad, todas fueron un fiasco.
[titubea] Okay. Las telenovelas no salieron bien,
pero en cuanto a noticias y fútbol, estuvo muy cabrón.
¿Ah, sí?
¿Entonces por qué se fue Chivas a streaming?
Pero compramos a las Tarántulas de Nuevo Toledo.
Y lo más hermoso del deal
es que únicamente van a salir por TV Sol.
"Señal con pasión".
Perdimos contra Cuervos,
y gracias a ello no llegamos a la liguilla.
La gente de Nuevo Toledo
ve a las Tarántulas como los invasores
y a los Cuervos como los exiliados.
Cantú les va a quitar el equipo y los va a llevar a Puebla.
No veo cómo eso nos preocupa.
¿A ti no te preocupa que el dueño de una tercera televisora
sea dueño de un equipo?
Okay, pero... ¿Qué quieres que haga?
Estás manejando actualmente una cadena de televisión y un equipo.
Si todo ello no lo conviertes en un negocio rentable,
entonces voy a olvidar que eres hijo de mi hermana.
Te voy a decir una cosa,
voy a vender el equipo Sinaloa
y tú te vas permanentemente con ellos.
Los pinches Testamentos...
De verdad ya no sé qué decirles.
Si no llegamos a la final, no vamos a tener equipo.
Entonces, tenemos que estar con mucho ánimo
y echarle muchas ganas.
[Isabel titubea] Pepe.
- ¿Puedo jugar? - Sigues suspendido por tu agente patito.
¿Y si me decoloro el pelo?
- No digas. - No mames.
Okay, a ver.
¿Quién más tiene alguna pregunta?
¿Moi?
¿Cómo le vamos a hacer?
Vamos perdiendo 2-1.
El Pepe no puede jugar.
Como le hicimos contra las Tarántulas.
¡Ganamos!
¡Vuélvanlo a hacer!
[Isabel] ¿Eh?
¡Por nosotros! ¡Por el equipo! ¡Por todos nosotros!
Muchachos, a las regaderas.
[Isabel] Échale.
[angustiada] Estuve mal, ¿verdad?
No, no. Estuviste muy bien.
No te preocupes.
¿Y Chava dónde está?
Me gustaría empezar planteando una pregunta.
¿Qué tienen en común Soak, Pachá y Echostage?
[Chava] ¿No?
Pues que esos tres antros
están dentro de los diez más importantes antros del mundo.
Otra cosa que tienen en común: ninguno es mexicano.
Un dato más.
¿Sabían que no existe ningún antro nacional dentro del shortlist de DJ Mag?
[Chava] ¿Por qué?
¿Por qué? En México tenemos
instalaciones mamonas.
Tenemos el cheque promedio más alto del mundo
de güeyes gastando lana en un pomo en el antro.
¿Por qué chingados tenemos que ir a Las Vegas
para tener una buena fiesta?
¿Pues qué creen?
[aplaude] Eso se acabó.
Porque a partir de ahora, nosotros tenemos...
[chasquea]
Dionisio.
Suena bien, pero, ¿qué quieres de nosotros?
[Chava] Fácil, Charlie. Yo te pongo
la curaduría de los DJs, te pongo la visión creativa
y me encargo de ponerte el ejército de culos
más suculento que hayas visto. Tú pones la operación y el know how.
Mándanos lo que tengas y lo platicamos con los socios.
Te lo mando en chinga. Gracias por su tiempo.
Ciao, Charlie.
- [ríe] Sí. - Muy bien.
Muchas felicidades, señor. De verdad.
Pues suena buenísimo.
Yo ya quiero ir a bailar ahí y toda la cosa.
No se va a poder, Hugo Sánchez.
A ti jamás te dejarían entrar.
Chava, ¿qué estás haciendo?
Mi plan B.
- ¿Plan B? - [Chava] Mm-hm.
[ríe] ¿Para qué?
Por si no ganamos.
Todavía ni jugamos, ¿y ya estás haciendo plan B?
Si lo hiciera después de perder el equipo, pues no sería un plan B, ¿no?
Sería un plan A.
No tengo plan B.
Pues ya sé y te sugeriría que empezaras a considerar uno.
[Chava] Te voy a pedir un favor,
acuérdate que ahora soy Diego.
Diego Villalobos.
Cámbiame también el nombre.
- Eh, sí, señor. - Vamos.
[titubea] Bueno, con permiso.
[]
Bienvenidos a uno de los partidos más emocionantes de la temporada.
Los Panzas Verdes de León reciben en su estadio
a los Cuervos Negros de Nuevo Toledo,
quienes derrotaron en el partido de ida dos goles a uno.
[hombre] Con Cuervos perdiendo 2-1, deben ganar
por más de dos goles para pasar a la final.
¡Venga, muchachos!
[Isabel] ¡Venga! ¡Vamos!
Ya llegó la hora.
Ya estamos aquí.
Necesitamos echarle ganas, estar muy fuertes
y quiero que sepan que pase lo que pase,
estamos orgullosos de ustedes.
Mm-hm.
Y también recuerden que sus futuros financieros
dependen exclusivamente de este partido, así que...
- A chingarle. - ¡Venga!
[Chava] ¡A ganar!
¿Qué pasó?
¿Nos dejarían hablar un minuto entre jugadores?
- Sí, claro. - Claro, claro que sí.
- Muchachos, a ganar. - ¡Chavos!
¡Con todo!
Vengan, muchachos.
Miren,
todo esto ya no va ni por Chava ni por Isabel,
ni por ningún aficionado, ni por el equipo, ni por nada.
Esto va por nosotros.
Somos los únicos que vamos a salir a ese puto campo.
Nos dijeron las sobras.
No, no. Las sobras de las sobras de las sobras.
Dijeron que había un portero que sacamos de la basura,
un junior que no jugaba más que porque su papi lo había metido.
Un muerto,
un resucitado, mm, mi pinche Zombi.
No namás eso.
Además dijeron que éramos mexicanos.
Y que como mexicanos y que como sobras,
no vamos a llegar a ningún lado.
¿Saben qué, cabrones?
Este equipo de mexicanos y de sobras,
está a un partido de llegar a la final.
¡A un partido, cabrones!
Y yo les quiero demostrar a esos hijos de puta de la liga
que un equipo de sobras y de 100 por ciento mexicanos,
no nada más puede ganar este pinche partido,
¡sino que puede ser campeón de este puta liga!
[jugador 1] ¡Sí!
[jugador 2] ¡Sí se puede!
- ¡Cuervos! ¡Cuervos! - [todos] ¡Eh!
Ya están los dos equipos en la cancha y están listos para darse con todo.
¡Que arranquen las hostilidades!
[cronista] En vivo en León, Guanajuato.
En el estadio de los Panzas Verdes de León
en la semifinal contra los Cuervos de Nuevo Toledo.
¡A ver, cabrón!
Recordemos que perdieron 2-1 en el partido de ida.
[cronista 2] Partido disputado.
Se despliega Zombi con la pelota por medio campo.
Se mueve, se quita uno, se quita el segundo...
¡Tira!
- ¡Gol! - ¡Gol!
¡Gol!
¡Gol!
[Chava] ¡Ronda para todos! ¡Para este cabrón!
- ¡También usted! - ¡Gol!
Oiga, señor Cantú.
Una preguntita.
¿Va a querer transmitir nuestro partido de la final por ESTV?
No creo que se pueda si no nos paga nuestro bono.
[risita]
Falta para eso, Isabel.
¡Cuervos! ¡Cuervos!
[grita]
[hombre] ¡No mames!
No mames.
¡Zombi!
¡Ey! ¡Ey!
¡Ey! ¡No!
[hombre] Abran paso.
Atrás, atrás.
No seas mamón, güey.
Al paraíso.
¿Por qué no?
Ya viví.
Viví de lo que me gustaba.
Estoy en paz.
- ¿Estoy bien? - ¡Zombi! Tranquilo.
- [paramédico] ¿Estás bien? - Puedo seguir jugando. A jugar.
Disculpa, amigo. Necesito que el doctor te atienda.
- [Zombie] No. - Mala suerte.
Mala suerte o la maldición de la pluma negra.
Cada vez que van por el título, algo así pasa.
[cronista] Hay tiempo, se puede ganar.
[hombre] ¡Vamos! ¡Ánimo, putos! ¡Ánimo!
Vamos bien, vamos bien.
Vamos empatados. O sea...
[cronista] Los Cuervos arrancan. Moi lleva el balón.
¡Venga, Moi! ¡Venga, Moi!
Moisés los está pasando...
- ¡Vamos, Moi! - ¡Bien!
[cronista] ¡Va solo!
¡Te vas a escapar, Moi!
¡Moi, tú sigue! ¡Tú puedes!
¡Rodríguez sale a achicar!
- [Isabel grita] - ¡Tira, Moi! ¡Tira!
[]
¡No, Moi!
[cronista] ¿Cómo carajos falló eso?
Cuidado con el contraataque de León.
Se viene peligrosamente.
Cuidado con ésta, cuidado con ésta. Viene Gamboa.
- ¡Detenla! - ¡Gamboa!
- ¡Y quita a otro! - ¡Puta madre!
¡Peligro para Cuervos!
Qué maldición, carajo.
La suerte del equipo va a cambiar cuando me lo quede.
[público grita]
[cronista] Los Cuervos quedan fuera de la temporada
hasta el próximo torneo.
Ya, me voy a retirar de esto. Con permiso. Ya, ya no puedo más.
[en voz baja] ¿Qué hacemos?
Okay. Muy bien.
Pues mira, al parecer no tienes ningún tipo de sobregiro cardiaco.
Sobre todo porque no existe, es un término inventado.
¿Quién es tu médico?
Un huesero de la colonia.
- Ah. - Pero es muy bueno.
¿Y él te diagnosticó?
Sí, me quitó la carne roja y me dio Lexapro dos veces al día
para la hipertensión.
Buenísimo el Lexapro...
para la depresión.
¿Has tenido fatiga, mareo?
¿Alucinaciones?
[]
Cambiemos antidepresivo por anticoagulante.
Te vas a sentir mejor.
Adelante.
- Soy tu fan. - Muchas gracias.
Mucha luz para su consulta.
- Igualmente. - Con permiso.
¿Por qué me llamaste?
Te tengo una chambita.
Ya tengo trabajo.
Estoy en el buró de Latinoamérica del New York Times.
Sí, sí vi. Me enteré.
Felicidades. Oye...
- Gracias. - Te lo mereces.
¿El reportaje de Crispín Moreno?
Y de verdad [aplaude], bravo.
Detuviste la carrera política de Chava Iglesias, ¿eh?
[ríe]
Creo que debes terminar lo que empezaste, ¿no?
- ¿Terminar qué? - La carrera de los Iglesias.
Y yo puedo ayudarte.
Necesito un empujoncito de tu parte
y me encargo del resto.
[Chava] Que mezcal Ojo de Tigre
nos haya mandado a la chingada lo puedo entender,
¿pero Pollos Río?
Pues sí.
Un mes para conseguir el dinero.
O Cantú se queda con el equipo.
No me lo tienes que repetir cada cinco minutos.
- ¡Señora Isabel! - ¡Por eso!
¿Qué?
¿Qué, qué? Bájale tantito a la energía.
- Acaba de llegar. - [Chava] ¿Qué es eso?
Es un torneo exhibición: Duelo de las aves.
En Nicaragua. No me chingue.
- Chava. - ¿Mm?
Cinco millones de dólares para el ganador.
- No seas mamón. - Cinco millones.
[Chava] ¡Hugo Sánchez!
Hola, mi amor.
Estoy con Juan.
Mira, salúdalo.
Saluda, Gaspar. [risita]
Yo también te amo, bebé. Bye.
Dejé desbloqueado el celular
y mi esposa me cachó mensajes
y fotos inapropiadas.
Andamos en proceso de reconstruir la confianza.
¿Qué querías hablar conmigo?
[Gaspar] Pensaba en Cuervos.
Cantú les va a quitar el equipo.
Ajá.
¿Queremos otra televisora
por culpa de los Iglesias?
- Tenemos que bloquear a Cantú. - Exacto.
Y lo que piensa es, "¿por qué vamos a ayudar a los Cuervos?"
La temporada pasada nos vino a chingar con los derechos
y están en el escándalo con el ejido y el granjero aquel.
¡Cuando digan! Aquí están sus pendejos.
¡Tranquilo, cabrón!
¡Puta m...!
Pedro...
Tú estás en pedos con tu tío,
porque tus Tarántulas no han levantado en dos años.
¿Y qué piensas hacer?
Lo que está pensando es que podemos forzar
la subasta de los Cuervos
y vender el equipo a un dueño que a nosotros nos convenga.
A ver,
estamos a la mitad de negociaciones del Mundial,
¿y tú quieres producirte un escándalo que va a hacer que la liga quede corrupta?
¿Sabes en el pedo que nos vamos a meter con los Iglesias y con razón?
¡Mataron a un campesino!
¡El pedo está armado!
Pero es un pedo nacional. Quieres hacerlo mundial.
- Mira, lo que necesitamos es que... - Mira.
Tengo mis problemas. No me voy a estar chingando los tuyos.
Tienes un equipo,
una televisora,
una liga a tu disposición.
Úsalos, cabrón.
Okay.
[gruñe]
¿Quién chingados cortó el pasto?
- Pero ¿cuántas pala...? - Ya, nada más.
- [Isabel] Palabras... - Ya está.
Hugo Sánchez se encarga de Nicaragua.
- ¿Lo vas a mandar solo? - Claro.
Agh.
¿Qué?
A ver, Isabel. ¿Quieres que vaya a Nicaragua
a infectarme de zika y a comer pupusas, güey,
por cinco millones?
Sirvo más aquí. Hacen falta diez, además.
- [suena celular] - ¡Abraham!
Pérate. ¿Abraham?
Oye. Dime por favor, por favor, que conseguiste el dinero de ESTV.
No, todavía no.
¿Estás en el baño?
Hay un eco raro.
No, estoy en la oficina de mi casa.
[Abraham] Quería saber cómo estas.
[suspira]
Estamos bien, Abraham.
O sea, la derrota sí nos golpeó. La verdad,
- nos golpeó duro, pero... - No, no.
No estoy hablando del partido.
Estoy hablando del artículo.
¿De qué?
Del New York Times.
¡De ti y Chava!
Está en todas las noticias.
¿De qué me estás hablando? [chasquea]
[Isabel] ¿Qué? Pon las noticias.
New York Times. Salió algo.
¡Ponle aquí!
Ahí está.
Los hermanos Iglesias envueltos en un escándalo de corrupción, ¿eh?
Y al parecer hoy cita un documento real y es...
Sí, sí, sí. Porque lo ha publicado ya el New York Times.
Este estudio del instituto de Stuttgart
a la liga mexicana de fútbol entre las más corruptas del continente,
donde se han visto envueltos en escándalos de pagos tardíos,
como es costumbre, lavado de dinero
que no se había hablado de esto...
[hombre] ¿Sabes lo que esto causa a la licitación? ¿Qué carajos, Javier?
No me culpes con esta mierda.
¡Ustedes hicieron esto, putos!
¿Por qué chingados habríamos de hacer algo así?
¡Empezaron con los comunicados de prensa
y los usaron para rehusar nuestros juegos de la Copa Mundial!
¿Crees que arriesgaríamos toda nuestra puta licitación por cinco juegos?
¡Arregla esto o le devolveremos a Canadá los cinco juegos!
¡Ay, por Dios!
¡A la verga con Canadá!
- Eso no es correcto. - ¿Seguimos con esto?
Arréglalo, Javier.
¡Chingada! ¡Chingada!
¡Chingada! ¡Chingada!
[vibra]
¿Qué quieres, cabrón?
Mm, no es mala idea.
Compraron su ascenso a la primera división.
Una práctica un poco común...
¿Cómo chingados se enteraron de esa información?
[Isabel] No sé.
¡Ya! ¡Valió madres!
- ¡A la chingada! - [Isabel] Espera.
Me voy a cambiar el nombre.
- [Isabel] Cálmate. - ¡No! ¡Es el puto New York Times!
- ¿Sabes qué significa? - ¡Por eso!
No sabemos quién lo...
¡Abraham! ¿Cómo estás?
Necesito que inicies los trámites para cambiarme el nombre.
A ver, Chava. Párale.
Diego.
- Chava... - Villalobos. Diego Villalobos.
Ándale. Bye.
- Chava, a ver. Relájate... - ¡Es Diego Villalobos, chingada madre!
A ver. Bueno, okay.
Cálmate. Nos van a... No, mira.
[suena celular]
¡Ahí está! ¡Maldonado! ¡Ahí está! ¡Ahí está!
Nos van a ayudar. ¿Bueno?
Sí, Javier. Oye... ¿Eh?
Ya sé. Lo acabamos de...
Okay.
- Okay, okay, gracias. - ¿Qué? ¿Qué?
Ahorita nos vamos.
[conversaciones indistintas]
- Javier, hola. - Quihubo.
- Hola. - ¿Cómo estás?
- ¿Qué tal? - ¿Qué tal?
- Hola, ¿cómo estás? - Hola.
- Gracias. - Hola.
Hola, hola.
¿Tú quién eres?
Adolfo Ramírez.
Está preparado para pagarles 40 millones de dólares por los Cuervos.
Quiere poner un equipo de Acapulco en primera división.
Ah, no. Ah, perdón, perdón. A ver.
Yo pensé que nos ibas a ayudar.
Eso es lo que estoy haciendo.
Toma los 40 millones.
Se libran de su deuda, nosotros nos libramos de Cantú
y limpiamos el nombre de la liga.
A ver. Es que los Cuervos no están a la venta.
No tienen cómo pagarle a Cantú. Esto nos libra del pedo a todos.
[ríe] Qué conveniente, ¿verdad?
¿Por qué no nos platicas cómo te beneficia esto y a tus Tarántulas?
- [Isabel] Exacto. - Gorda, pelona, venenosa...
- ¡Chúpame el pito! - ¡Chúpame el pito tú!
- ¡Chúpame tú! - ¡Espérense!
- ¡Cálmense! Tranquilos. - Déjalo.
Este es un problema que tenemos todos.
Este escándalo nos puede quitar la posibilidad
de ser anfitriones del Mundial.
A ver, sí. Perdóname, pero ese es su pedo.
No hicimos nada ilegal.
El problema es que estos cuates
se están fijando mucho en el asesinato.
New York Times hizo de un problema local
- un asunto internacional. - [Chava] Contreras, pero
- lo hizo mi papá. ¡No es nuestra culpa! - ¡Cabrón!
Pero ustedes no se pueden separar de los Cuervos ni su papá.
[Chava] ¿Por qué no?
A menos que vendan el equipo.
¿Y si no queremos vender?
No creo que convenga.
- ¿Y por qué no? - Ah, ¿y por qué no, mm?
Incluso si le pagaras a Cantú,
la liga los obligaría a vender el equipo.
Ah, chinga, chinga.
¿Y sobre qué cargos? ¿O qué?
Algo les encontraremos.
Mientras, vamos a quitarles valor a ustedes y al equipo.
Así si lo quieren vender...
no les van a dar ni 10 millones de dólares.
[ríe]
Muy bien.
¿Así quieren limpiar su imagen?
Muy bien.
Pues nosotros vamos a contar a todo el mundo
- cómo operan en la liga. - [asiente]
Veamos qué opinan de ustedes.
- No de nosotros, de ustedes. - Así es.
Y todo mundo se va a enterar.
- ¿Quién los escuchará? - [Chava] Todos.
Tenemos un chingo de seguidores.
Exactamente.
[]
No son más que un par de dueños
de un pinche equipo en un pinche pueblo
con su padre corrupto y asesino
que se enriqueció con lo que pudo del pueblo.
Cuando acabemos con ustedes,
nos van a rogar por la mitad de la oferta que hacemos.
[Isabel respira agitadamente]
Ay, cabrón.
Creo que me acabo de cagar.
No, hombre, no. Aguanta bara.
No nos van a sacar así. Pendejos.
[Chava] Es en serio.
- Voy a empezar a usar pañal. - ¿Qué?
¿Qué?
No pude evitar pensar que las cosas se te acomodaron muy bien
con el artículo de The New York Times.
- Ya sé. Qué pedo con esa suerte. - Sí.
[ríe] Qué pedo.
- ¿Hacer un par de llamadas o...? - Pues sí, no sé.
Está cabrón.
[mujer] Qué guapo se ve mi hijo.
Hola.
Hello!
Abraham nos comentó sobre la oferta para comprar a los Cuervos.
Hm.
Los abogados de los señores Ramírez
nos contactaron para hacer una oferta formal.
Me encanta que siempre ha sido bien pinche discreto.
- Soy el abogado de la familia. - [Chava] Mm.
Tengo la responsabilidad de informarles a todos
de cualquier decisión financiera relevante.
Siento decepcionarte, pero los únicos que pueden tomar decisiones
con respecto a los Cuervos somos Chava y yo.
Y ya.
Abraham.
Los estatutos del consejo familiar dicen explícitamente
que cualquier decisión que afecte las propiedades e intereses de la familia,
les dan derecho de hacer una asamblea.
Okay, ajá.
¿Y cómo afecta esto a Industrias Iglesias?
- Déjame contestar. - Adelante.
En el último año,
mientras Chava estaba atacando al gobernador con su campaña,
Gómez Prieto retiró todos los proyectos que tenemos con el gobierno.
Hoy en día, tenemos 25 millones de dólares en déficit.
Eso es una deuda.
Retiraron los fondos de mi ONG.
Mi papá tuvo que ir a buscar asilo a Dubái. Gracias a ustedes.
A ver, perdón.
Nadie le puso una pistola en la cabeza
para que se pusiera a lavar lana.
Mm-hm.
Miren, Chava, entiende.
Si no toman esta oferta,
vamos a perder todo.
No solamente el equipo, también Industrias Iglesias.
Acepten este deal.
Con esta lana podemos sanear la empresa
y pueden empezar su vida otra vez de cero.
[Isabel] Pero, es que...
O sea...
No tenemos intenciones de vender.
Ni mi mamá, ni Chava, ni yo.
Pues a mí no me parece tan mala idea, mijita.
[risa de burla]
¿Dónde está tu lealtad?
Contigo, mija. ¿Pues con quién más?
Va siendo hora de que hagas tu propia vida.
Tienes 40 años.
Tengo 39.
Has desperdiciado los mejores años en el equipo
- y el divorcio. - ¿Qué te pasa?
- No te metas. - Y el aborto.
Ah...
Ah, chinga. ¿Cuál...? ¿Cuál...?
¿Cuál aborto?
¿Cuándo hubo un aborto?
Cuando tú estabas jugándole al muerto, torturando a tu pobre madre, ¿verdad?
Hija, Dios te está dando otra oportunidad.
Vende el equipo.
Y a lo mejor, Rafa hasta te toma de regreso.
¿Me toma de regreso? ¡Rafa no me tiene que tomar!
¡Pueden tratar de volver a tener hijos!
¿Por qué estás obsesionada con los hijos?
- [mamá] ¡Ay, mija! - ¡Quítate eso de la cabeza!
¡No va a pasar!
¿Okay, mamá? ¡No va a suceder!
¡Ya no fue!
¡Supéralo!
Okay.
Vamos a retomar el punto, ¿les parece?
¿Quién está a favor de vender?
¿Tía?
Sí.
¿Tía Vanessa?
Pues yo no creo que deban vender.
¿Ahora no?
¿Por qué, jefa?
¿No viste el desmadrito del New York Times?
Necesitamos la lana.
El miedo más grande que tenía tu padre era esto.
Que tiraran todo a la basura.
Nosotros no tiramos nada. Él se encargó de tirarlo y ni se enteró.
Será el sereno. No quiero que lo hagan.
- Además, yo quiero el equipo. - [Chava] ¿Ah, sí?
A poco... ¿De veras lo quieres?
¿A cuántos partidos fuiste en el último año?
Yo soy la dueña del equipo, me gusta cómo se escucha.
No lo quiero perder, punto.
[hombre] Bien. Dos votos a favor
y dos votos en contra.
Primo.
Chava...
[]
¿Tú de veras crees que...?
¿Si vendemos se van a acabar nuestros pedos financieros?
Cien por ciento.
Pues...
Creo que hay que vender.
Chava, ¿qué estás diciendo? ¿Por qué dices esto?
- Aleluya. - ¿Qué estás haciendo?
¿Qué tenemos que hacer?
- ¿Qué haces? - [Abraham] Mañana...
[Vanessa] No hagas esto, mijito. ¡Por favor, Chava!
No se diga más.
La decisión está tomada.
¡Chava! ¡Espérate!
¡Espérate! ¡Espera!
Si vendemos este equipo...
estamos admitiendo que somos culpables.
Va a quedar manchado nuestro nombre.
¿Cómo lo quieres limpiar?
¿Con ese artículo y con la liga en contra?
¡Chava, espérate! ¡Espérate!
Isabel. Tampoco es fácil para mí tomar esta decisión, güey.
Pero es... es lo que es, ¿sí?
[llora]
¿Qué se supone que voy a hacer?
No sé.
Seguir con tu vida, ¿no?
[inhala]
¡Chava!
Diego Villalobos.
¿Qué voy a hacer mañana?
Cuando firme esos papeles, ¿qué?
O sea, me levanto,
desayuno,
me baño...
¿Y luego?
No tengo plan B.
Tenían razón, güey.
¿Quién, güey?
Todos, güey.
Dejé todo por un equipo.
Para preservar la memoria de un papá...
que mató a un hombre inocente.
Hubiera formado una familia con Rafa.
No, pérate, pérate, pérate.
¿De dónde viene todo esto?
Pues de que tengo 40 años, Emilia.
No tengo nada.
No mames, güey.
O sea, nunca querías tener hijos, güey.
Nunca quisiste eso.
Querías el equipo.
Y no me vengas que era porque... porque extrañabas a tu papá.
O sea, no mames. Lo hiciste porque amas el fut
y amas a los Cuervos, güey.
O sea, siempre sabías qué querías, güey.
¿Sabes qué hubiera dado por estar tan segura de qué quiero?
Sí, pero tienes a tu familia.
No estás sola, güey.
Ay, güey.
Me estoy divorciando, güey.
Mis hijos lo único que hacen es ver porno en su celular.
¿No están muy chiquitos?
Pues sí, güey.
Pero los pendejos de sus primos les enseñaron YouPorn.
Pero entonces, si la solución no es tener hijos,
y no es casarte,
¿entonces cuál es?
Pues seguir tus sueños, güey.
No si fracasas.
- No. - Entonces te quedas sin nada.
No, no. A ver.
No has fracasado.
O sea, no has triunfado todavía, pero fracasar...
Sólo se fracasa si te rindes, güey.
Pues entonces no sé... Ya no sé qué hacer.
Porque esto se siente como un gran...
fracaso.
No, güey.
Todo esto se siente como que ya estamos muy pachecas
y a ti ya se te fue chueco, güey.
[suena música electrónica]
[dj] La nueva casa de los mejores DJs del mundo.
David Guetta, Steve Aoki, Marshmello.
5000 personas bailando y perreando en este lugar.
De pronto volteas y dices: "¡Ay, güey! ¿Qué pedo? No seas mamón".
El techo está completamente cubierto de paneles LED con video arte mamón
de ay, güey, güey. Si no te viste holy, vale madres.
Vas a sentir que sí.
Si quieres voli, no hay pedo. Aquí lo vas a encontrar.
Bienvenidos a...
¡Dionisio!
[eco]
[suena bocina]
¿Qué pedo, güey? ¿Cuándo abrimos?
- Está de huevos, Chava. - ¿Eh?
- Está de huevos. - Ay, perdón.
Está de huevos, Chava, pero ahorita no tenemos cómo.
No hay pedo.
Vamos a vender a los Cuervos, entonces tengo capital.
No tienen que poner ni un peso. Pongo todo y me reembolsan.
No, Chava, la neta hablamos con nuestros socios de Madrid
y ellos no creen que sea buena idea que hagamos negocio con tu familia.
No mames.
¿Hasta allá llegó ese pinche chisme?
No pasa nada, Charlie. Tengo todo eso bajo control.
Estoy pensando en cambiarme el nombre. Me pondré Diego Villalobos.
Diego es mi segundo nombre, Villalobos es el apellido de mi jefa.
Orgánico, no hay pedo.
Y además, Villalobos es español.
Chava, que te cambies el nombre no va a solucionar nada.
Eso no cambia quién eres.
Chingada madre, güey.
¿Por qué nadie agarra el pedo? ¡Yo no soy mi papá, cabrón!
¡Yo ni hice nada malo!
Ya lo sé,
pero te beneficiaste de lo que él hizo.
¿Hace cuánto tiempo nos conocemos?
No soy una mala persona, güey.
Ya lo sé, Chava.
"Pero la compasión no sustituye a la justicia".
- Walter Bazaar. - Walter Bazaar.
Lo siento, Chava.
[suena descorche]
[]
¡Chingada madre!
[suena canción rap con letra indistinta]
¡Ahí está la gasolina, putos!
¡Báilenle! ¡Eso! ¿Cómo no?
Pendejos, güey...
Pinche pueblo lleno de gente pendeja, güey.
El cambio tiene que venir... Date, güey, no seas puto.
[sonido electrónico bajo]
[suspira]
¡Me jodiste la vida, cabrón!
[solloza]
¡Me jodiste la vida, hijo de tu puta madre, güey!
¿Quién chingados se quiere llamar como su papá, güey?
¡Estoy harto, güey, de ser Salvador Iglesias, cabrón!
Mamá...
¡Ay, pendejo!
Güey.
Eh...
[resopla]
[suena golpe fuerte]
[vomita]
[tose]
[Chava] Ay, no. Ay, no ma...
No te andes fajando viejas en público, güey.
No andes ahí...
Campesinos ejidales. Pinche pueblo...
Oigan...
Hijo de la chingada, güey.
Pinche asilo de la chingada, cabrón.
[grita]
[solloza]
Ayuda...
Ayuda...
No, Hugo Sánchez, vete. Déjame morir en paz.
Tú lárgate a pinche Nicaragua.
[hombre] ¡Párate, carajo!
¿Qué chingados haces aquí tú, pendejo?
¡Levántate, carajo!
¿Vienes a burlarte de mí?
¿No te bastó burlarte de mí toda mi pinche vida, animal?
- ¡Levántate! - [Chava grita]
¡Estás ensuciando nuestro nombre!
Ah, ¿yo estoy ensuciando nuestro nombre, culero?
¡Mataste a un pinche campesino!
[Chava] ¡Y me pusiste tu pinche nombre
de cagada! ¡Yo nunca pedí tu nombre de popó!
¡Bien que le sacaste provecho!
¿Qué quieres? ¿A qué vienes? A decirme que...
Que me convierta en un capitán, ¿eh?
¿No te gusta para dónde va el barco o qué, puto?
- [jadea] - [Chava grita]
¡Yo nunca te dije que tomaras mi barco!
¡Te dije que navegaras el pinche barco tuyo!
¡Pinche consentido de mierda!
¿Ah, sí? ¿Y cómo quieres que haga eso, güey?
¡Si todo el mundo me odia por tu culpa!
¡Pues ese es tu pedo!
¡Nosotros somos Salvador Iglesias!
Si no te gusta tu nombre, ¡pues límpialo tú!
¡Y deja de chillar!
[hombre] ¡Chava! ¡Chava!
¡Chava! ¿Estás bien?
¿Papá...?
No, Abraham.
¿Cómo sabías...? ¿Cómo sabías que estaba acá?
Me llamaste en la madrugada
para que te trajera tu certificado de cambio de nombre.
[Abraham] Y ya sólo necesito que me lo firmes y listo.
Necesito que me firmes aquí y aquí.
Diego Villalobos es un nombre muy bonito.
Muy fuerte.
Muy español.
[]
¿Cuándo es la junta con la liga?
Hoy.
[suena bocina de auto]
[Isabel] ¿Qué haces, Chava? Digo...
Diego.
Tenías razón.
Esto no nos va a dejar de perseguir hasta que...
limpiemos nuestro nombre.
¿O sea que...?
O sea, que a la chingada. No.
No vamos a vender el equipo.
O sea que...
Okay, o sea, ¿tú me estás diciendo que tú y yo nos vamos a enfrentar
a las personas más poderosas de este país y a las dos televisoras juntas?
¿Y cómo le vamos a hacer?
Si nunca nos ponemos de acuerdo.
Pues como siempre, ¿no?
Cayendo de nalgas.
- Es "cayendo de pie". - Ah.
Chinga tu madre.
[risita]
No, no, por favor. Ni se paren. Esto va a estar en chinga.
No estamos a la venta.
¿Cómo?
Sí, porque si aceptamos su dinero, pues estamos aceptando
que somos culpables de un crimen que no cometimos.
Y, ¿saben qué?
No hay dinero que valga nuestra reputación.
No mamen.
No tienen de otra. Sólo firmen.
No, fíjate que de hecho, sí tenemos de otra.
Ahí les va cómo va a estar este pedo.
Atrévanse a desprestigiarnos
y vamos a salir a contarle a todo el mundo
quiénes son los verdaderos culeros del cuento.
¿Estamos?
Somos dueños de todos los medios.
¿Crees que te van a escuchar?
Sí nos van a escuchar.
¿Y sabes por qué?
Porque vamos a ganar el campeonato.
Buenas tardes.
[]
¿Qué pasó, Hugo Sánchez? Háblame.
[Hugo] Eh... Señor, bueno...
Pues los Cuervos ganaron el torneo de las aves.
¡Ay, no! ¡Ay, no!
¡A huevo, chingada madre! ¡Muy bien, Hugo Sánchez!
Permíteme, por favor, felicitarte y recuérdame que...
que te regalen vales de gasolina en la oficina.
- Exacto, sí, sí. - [Hugo] Pues muchas gracias, señor,
- pero no tengo carro. - No te preocupes. Nada que agradecer.
- ¡Bye! ¡Qué lindo! Ay, qué buena noticia. - [ríe]
Chava, qué buena noticia. Ya, qué bien, ya.
Ya nomás nos faltan 10 millones.
- [Chava] Tengo una idea. - [Isabel] ¿Sí?

.ep2.

[]
¡Jaime Daniel, no!
No podemos hacerlo. ¡Ricardo nos va a descubrir!
Es repostero como yo. No tiene por qué entrar al almacén.
¿Ricardo, qué haces acá?
Iba a preparar un quiche de espinacas para ti.
¿Cómo me haces esto, Jaime Daniel? Eres mi hermano.
Sólo hay lugar para un repostero en La Palma. Maldito.
¡Corte! ¡Buenísimo!
-[mujer] Buen trabajo. -Roberto, ¿quedó?
Muy bueno, muy bueno. Tranquila, esto es televisión.
Señor, llegó su visita de las 11.
¡Pepe!
[ríe]
¡El mismísimo Pepe-nador!
[ríe]
¿Aquí se está grabando El corazón de La Palma?
Me encanta esa novela.
Eh... Tele serie.
Sí, sí.
Pepe, bueno. Yendo al grano.
Hola. Eh...
Tengo entendido que mantienes a toda tu familia.
Bueno... ¿Me dijo el doctor que en 15 días?
Benito.
-¿Sí? -¿Cómo vas del corazón?
-¡15! -¡Eso! ¡Bien!
¿Que eres huérfano?
Sí.
Te puedo ayudar a encontrar a tus papás.
[suspira]
Señor Marcheta, tengo su próxima cita.
Martes a las cuatro de la tarde.
Le dejaron esto.
Ábrelo.
¿No te gustaría ganar tres veces más?
Estaría increíble.
Mis cuates de León tienen una buena oferta.
¿León?
Javier Maldonado busca un entrenador para los capitalinos.
¿Por qué no juegas en el Red Star de Belgrado?
Necesitan delantero.
¿Cree que en Belgrado encontraré a mis papás?
Sí, sin duda.
Ahorita que te veo,
como que tienes ascendencia Serbia.
Lo único que tienes que hacer es firmarme un contrato
y la semana que entra juegas con las Tarántulas.
¿Cuántas familias tratas de mantener? ¿Tres?
¿No crees que esta lanita te ayuda más que cualquier terapia?
¿No se habían cerrado las transferencias?
No te preocupes. Pusimos una extensión.
Tengo palancas. No pasa nada.
Puedo, más bien, como...
¿Pensarlo?
Claro, sí.
Claro, Pepe. No te preocupes. Piénsalo.
Claro que sí.
Si no firmas te vetamos.
-¿Cómo? -¡No!
Te estoy chingando.
¿O no?
¿Qué pasó, Eliseo?
Gaspar está pescando jugadores de los Cuervos.
Tienes absolutamente prohibido hablar con él.
-[Eliseo] ¿Está claro? -Okay, bueno.
[hombre] ¿Quién era?
¿Eliseo Canales?
No puedo hablar contigo.
[Gaspar] No siento que estén apreciando tu trabajo.
Digo, llevas... ¿Qué?
-Ocho años como auxiliar técnico... -Acepto.
Lo tomo.
Gracias.
-[Isabel] ¡Chava! -¿Eh?
-Gaspar nos chingó a Milton. -¿Qué?
[Chava suspira]
Chingada madre.
¿Cuál es Milton?
[suena silbato]
[]
[público vitorea]
[ambiente de estadio]
[hombre] ¡Gol!
Con la intención de garantizar la integridad
y reputación del fútbol mexicano, la liga...
ha designado un comité especial para investigar la posible participación
de los Cuervos en actividades criminales.
En caso de existir algún ilícito,
la liga se verá obligada a forzar la venta inmediata del equipo.
Si tienen alguna pregunta, este es el momento...
¿Qué tan preocupados tenemos que estar?
Nada.
Tío Luis era Picasso en las finanzas.
Mm.
[Isabel] Tenemos que ganar el campeonato también por esto.
Para tener con qué defendernos.
Tenemos tres semanas...
para armar el equipo ideal
para jugar el torneo de clausura.
¿Cómo vamos con la alineación, Fede?
Tenemos la base del año pasado.
Pero necesitamos levantar la anulación de Pepe ya,
-para liberar a Axel en la defensa. -Sí.
Pero si queremos ganar el campeonato,
necesitamos un delantero estrella, chicos.
Pues...
Contrata a Aitor.
[ríe] ¡No mames, Chava!
-Contrata a Aitor. -[Isabel] ¡Ay, sí!
Isabel, contrata a Aitor.
¡Que no mames!
Por fa no contrates a Aitor.
La última vez nos hundió en segunda división. Deshizo el equipo.
No. A ver, perdón, compadre.
Lo deshiciste porque no te pusiste de acuerdo para trabajar con él.
Moi, imagina el equipazo que tendríamos si ustedes dos trabajaran juntos,
en vez de estarse puteando.
¡Aitor me demandó!
No, no, no. Yo te demandé.
Okay.
Como quiera es incosteable. No lo podemos pagar.
¿Por qué? Hablemos con la gente de Charly.
Que nos ayuden a poner una parte de su sueldo
como la gente de Nike hace con Neymar.
Van a recuperar la inversión en dos segundos con las camisetas...
-No. -Okay.
-Lo de Aitor no. -Muy chingón.
[Isabel] ¿Okay?
Lo que tienes que hacer es hacer citas con todos los agentes disponibles
para ver qué jugadores están en el mercado porque necesitamos los mejores.
No contratemos a Aitor. Ocupémonos de temas que son fundamentales,
como ver qué va a ser de los Cuervos de Nuevo Toledo
sin el talento excepcional del pendejo de Milton.
Ay, qué cagadito. Qué chistosito. Qué cagadito.
Yo creo que ahí Chava sí tiene un punto.
Gaspar está buscando a todos los jugadores de los Cuervos.
A mí ya me contactó cuando estaba en el...
En el boliche.
¿Cómo no me enteré de esto?
-¿Pero soy el único boludo...? -[Isabel] A ver.
No pasó nada.
Hablo con los jugadores para calmarlos.
Bueno, ya. Fin de la junta, por favor.
-Vamos a ponernos a trabajar. -Bueno...
Chingada madre.
Y...
No deberíamos traer a un director deportivo, ¿no?
¿Alguien que sepa qué chingados hacer?
No tenemos tiempo
para andar entrevistando directores deportivos.
Y... ¿Y Rafa qué?
Ya estás mejor con él, ¿no?
-Te vi con él cuando lo de mi papá. -Un desliz.
No estoy preparada para perdonarlo todavía.
Y no quiero.
Yo sé perfectamente bien lo difícil que es
perdonar en las relaciones amorosas...
Chava, no sabes nada de relaciones.
Confía en mí. O sea.
-Okay. -¿Okay?
[hombre] ¡Buenos días!
Muy buenos días. Les voy a pedir...
¿Qué pedo con ese señor? ¿Qué hace aquí?
-¿Quién dejó entrar a ese pendejo? -Tengo un anuncio que darles.
[mujer] ¿Hola?
-Hola. -[Cantú] Dentro de tres semanas,
esta empresa va a formar parte de la familia Cantú-Mex.
Vuelva en tres semanas. Es propiedad privada.
Todos ustedes que les interese conservar su empleo en esta empresa
pongan atención en lo que tengo que decir.
La próxima vez que salgan a la cancha los Cuervos,
van a llevar esta camiseta.
¡Los Cuervos no son azules! ¡Son negros!
Si los Cuervos no están sudando esta camiseta en el próximo partido,
todos están despedidos.
-Okay. ¡Seguridad! -Gracias.
-No es necesario. Me voy. -[Isabel] ¿Dónde está Carmelo?
-Buen día. -¿Dónde...?
¡Carmelo!
[Isabel] ¡Chingada madre!
Güey... Qué bueno que no salí porque le parto la madre, güey,
-y lo mato a ese pendejo. -Ajá.
¿Qué pasó con los 10 millones?
Ahí vamos. Va muy bien.
Ay, Chava.
[]
Este es el patio y estos los bebederos para los niños.
Como puedes ver, es un trabajo muy sencillo
y creemos que sin duda tú eres el indicado para el trabajo.
Mira,
me vale puritita madre si mataste a un güey o no.
Esas cosas pasan.
¡Fue mi papá, chingada!
El punto es que yo no hablo nada más por mí.
Hablo por todos mis colegas.
Y ya están bien pero bien bajoneados
desde que salió todo esto del Crispín Moreno.
Bueno.
¿Para cuándo lo quieres?
Sé que la investigación los tiene muy nerviosos
y los entiendo, ¿verdad?
Y también sé que Gaspar les anda ahí
dorando la píldora para que se cambien de equipo.
Pero, yo lo que les quiero pedir...
es que confíen en lo que tenemos y que no crean en rumores.
Porque este equipo
sigue adelante.
¿Cómo seguir adelante con toda la liga odiándonos?
Pues porque vamos a ganar el campeonato.
Nadie nos va a poder ningunear como un equipo de segunda
-siendo campeones. -O sea, a ver, a ver.
¿Nos estás pidiendo que arriesguemos nuestra carrera
por un equipo que nunca ha quedado campeón?
Está lo de la maldición de la escama negra.
Es de la pluma negra, teto.
A ver, ya cállense los dos.
Cállense los dos. No hay maldición.
Gaspar es el que está haciendo todo esto.
¿Creen que Gaspar les está ofreciendo esos contratos
para que mejoren su carrera?
¿Saben por qué lo hace?
Porque quiere destruir este equipo.
Y cuando lo logre,
los va a dejar peor que como los encontramos.
Pero mínimo voy a poder jugar, Isabel.
Gaspar dice que él me puede quitar el suspensorio.
¿El qué?
La suspensión. La suspensión.
A ver, dame chance, Pepe.
Ustedes también tienen que confiar en mí.
¿Y saben qué?
Yo les voy a conseguir el mejor delantero que no lo van a poder creer.
Y no sólo eso.
¡Vamos a armar el mejor equipo
en la historia de los Cuervos, chinga!
[]
¡En toda la historia de los Cuervos!
[hombre] Imposible.
Borgoya no está disponible por el momento.
¿Y como pa qué nos recibes si no tienes jugadores disponibles?
Están vetados.
Pinche Gaspar.
Los jugadores están advertidos que si firman con ustedes,
no pueden volver a pisar una cancha de fútbol en sus vidas.
¿Y los entrenadores?
No.
A lo mejor como dice Chava, debemos traer a Rafa de regreso.
Lo que pasa es que no son ni seis meses desde que el pinche cabrón se fue
-con la pinche niña esta del... -Tranquila.
Tranquila, Isabel.
-Tranquilízate. -Perdóname, Fede.
No tienes porqué escuchar esto.
Digo, yo entiendo lo que está pasando.
Acabo de separarme con mi mujer.
¿De veras?
No sabía.
-¿Estás bien? -Estoy muy bien. No te preocupes.
La mamá de mi hijo en Nicaragua también me dejó.
-Uy, okay. ¿También? -Sí.
Lo que digo es que también tengo dudas.
Mm-hm.
Y aunque me cae bien Rafa, no lo necesitas para liderar este equipo.
-Como dice la doctora Keti. -¿Quién?
La doctora Keti, la...
-Ah, Keti. Ah, la doctora, sí. -Sí, sí.
Nadie te va a amar a vos mismo, hasta que vos mismo te ames.
Sí, okay. Gracias.
Te agradezco mucho. Qué lindo.
El problema es que hemos hablado con todos los agentes, Fede.
¿Qué hacemos? Nadie quiere trabajar con nosotros.
No con todos.
[niña practicando piano]
[Isabel] Con permiso, gracias.
Me preguntaba cuándo me ibais a llamar.
[aplaude]
Cada día lo haces mejor.
Mira, yo ahora tengo que hablar con esos señores, ¿eh?
Luego te busco, ¿okay? Muy bien.
Qué bonito.
[Isabel ríe]
Bueno, bueno, bueno.
-Isabel Iglesias. -Eliseo.
-Fede. -Canales, ¿cómo andas?
-Siéntense. -Gracias.
A ver, déjenme que adivine.
Necesitan delantero y ningún equipo quiere hablar con ustedes.
Pues, más o menos.
¿Y qué te hace pensar que querría problemas
-con mis amigos de la liga? -[Isabel] Porque...
No necesariamente tus amigos tienen que ser tus aliados.
Ni tus rivales necesariamente tus enemigos.
Coño, qué buena frase.
Oye, te la voy a robar,
porque dice mucho de personas como nosotros.
Dispuestos a hacer tratos con nuestros rivales.
-Así es. -[Eliseo ríe]
Infelizmente, mis jugadores están ocupados.
-¿Todos? -Mm-hm.
-A menos que... -¿Que qué?
Emaíl Trujillo.
Ah, Emaíl.
Claro, Emaíl es cabrón.
-Espérate. ¿No estaba vetado? -Sí, por el Monterrey.
Claro. ¿Cuándo le quitaron el veto?
No le han quitado el veto.
¿Y entonces?
¿Entonces qué? Me estás sugiriendo que...
Que rompa el pacto de caballeros, ¿o qué?
¿Que me eche a 17 enemigos encima en vez de dos?
¿También te vas a echar a toda la liga encima?
-¿Por una comisión? -Nadie sabría que he sido yo.
-Ese trato lo cerraría uno de mis minions. -[Isabel] Pero...
O sea, ¿tú qué ganas en todo esto?
Yo creo firmemente que el pacto de caballeros es un cáncer para la liga.
¿Y a que no sabes a quién jode más ese cáncer?
-A los jugadores. -No.
A mí.
Yo quiero que todos los equipos pujen fortunas por mis jugadores.
Jugadores ahora esclavos,
que no puedo comprar ni vender sin permiso de los dueños.
Aunque hayan vencido sus contratos y eso se llama fijación de precios
y eso es una práctica inadmisible
en una democracia seria, desarrollada, estable.
Qué respaldo legislativo puedes esperar de un país
que está regido por duopolios.
Sobre todo cuando esos se sientan en la mesa de la liga.
Bueno, ¿pero Emaíl qué onda?
O sea, ¿por qué lo vetaron? ¿O qué?
-Quiso montar un sindicato de jugadores. -Mm.
Revolucionario el muchachito.
A los dueños de la liga no les gustó y lo congelaron.
Llevo tres años moviéndole a él, a su mujer y a sus seis niños.
Tiene seis por toda Sudamérica.
Lástima porque era seleccionado nacional.
Híjole, Eliseo...
Digo, suponiendo que sobrevivimos este año...
si llegamos a la siguiente temporada, que es el objetivo,
pero pues nadie va a querer trabajar con nosotros.
O sea, ningún equipo va a querer vender y comprarnos jugadores
y prestarnos jugadores, o sea.
Está cabrón.
Pues no hay que echarle más leña al fuego, pues.
Tú misma lo has dicho.
Seguramente no lleguéis a la próxima temporada.
Necesitáis una estrella.
Un delantero.
Yo no veo muchas más opciones.
Pues quizás hay una.
¡Venga, muchachos! ¡Oigan!
Hidrátense, por favor,
no vamos a estar cargando gente desmayada, ¿okay?
Dales botellitas de agua.
No, no traemos botellitas de agua, señor.
Me vale madres. Consigue vasos y dales de la llave.
Va, señor. Okay. Me late.
¿Qué pasó, Isabel?
[ríe]
Okay.
Déjame...
Déjame hacer una llamada.
Bye.
[]
Ya debe de venir.
Es Los Ángeles. Son estrellas, güey.
Ah, la chingada.
Aitor Cardoné, cabrón. No mames, güey.
Qué padrote está tu coche, cabrón.
¿Qué pasó, Chavita? ¡Bienvenidos a Los Ángeles!
No mames, se te ve muy chingona la piel.
-Te ves chido. -Aitor. ¿Cómo estás?
-¿Cómo estás? -Bien.
Te enseñaré lo que te has perdido viviendo en un país de tercera.
-Sí, cabrón. -¿Ya viste aquí? Muñeca, una mesa.
I'm sorry, do you have a reservation?
[ríe] ¡No mames!
¿Qué coño ha dicho?
Que si tienes una reservación.
-Güey... Come on. -Aitor Cardoné.
-No, no Cardone on the list. -No, no, no.
"Cardone" no, beautiful. Es Cardoné.
-Not on the list either. -¿Qué hago con Miss Tampa?
Okay, do you have any idea of who's this guy?
I'm afraid I don't.
I don't know who you are either.
[ríe] Okay.
Nos vamos a poner en ese plan.
¿Me gasté todo para esto?
Pinche sobrina de Trump. ¡Listo! Gracias.
Aitor no le entra a eso. No mames.
¿Para qué volver a ese pueblo de mierda?
Fíjate en esto. Mira.
Tengo todo lo que deseo.
Mujeres hermosas, clima, playa, hombres preciosos, hermafroditas.
Y 11.7 millones de dólares al año.
Coño, y más importante. Agua limpia, joder.
La verdad entiendo que no quieras regresar a Nuevo Toledo.
Te lo entiendo,
pero, ¿sabes a dónde creo que quieres regresar?
A España.
¿Sí o no?
Pero no te dejan.
¿Por qué no te dejan, Aitor?
Aitor no se apega a las normas de sexualidad tradicionales.
Argumentaron que era maricón, pero cualquier subnormal sabría
que la palabra es demasiado pobre
-para cualquier tipo vestida de... -Claro, claro, claro.
No entiendo.
¿Qué? No, yo pensé que era como más por disciplina.
Que... que no te... ¿Sí?
Yo creo que tienes razón, Aitor.
-La gente en España es muy mocha. -Sí.
Vienen del franquismo, por eso debes venir con nosotros.
Tenemos nueva mentalidad.
¿Sabías que 93 por ciento del fútbol es gay?
Siento que el número está un poquito inflado...
Pelé y Maradona se la chupaban.
Tiene ocho hijos.
Si le tuvieran que dar a Aitor un dólar por cada chupada
que le han pedido en el vestidor,
tendría 85 dólares.
¿Escucharon bien? Fueron 85...
-Mamadas. Sí, entendí. -Sí, sí, sí.
Perfecto. Pero mira, Aitor,
el mundo es muy cabrón.
O sea, los dueños del Barcelona te despidieron injustificadamente
por tu sexualidad.
Y yo también, y lo acepto aquí frente a ti, la cagué.
¿Sabes cómo demostrarles que estarían mejor contigo?
-Tendría que mandarles fotos de mi polla. -No, siendo el mejor.
Siendo el mejor jugador de México.
A todo mundo le vale madres lo de la MLS.
Eso es obvio.
Si tú ganas un campeonato con nosotros, Aitor,
-te juro que te regresamos a España. -Así es.
[]
¡La bomba del mercado acaba de llegar desde Los Ángeles, California
y no podríamos estar más felices!
¡La súper estrella Aitor Cardoné ha decidido regresar
a los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo
-en Puebla! -¡Joder!
¡Me caga!
El día de hoy,
quiero que le den un calurosísimo aplauso
-al gran... -¡Aitor Cardoné!
¡Para Aitor Cardoné!
[aplausos]
Saluden, no seas rancheros, chinga.
Tenías razón.
Con él voy a completar mi misión.
¿Qué?
Nada, güey.
¿Me firmas?
...mis compañeros, Axel...
Te agregué a Facebook, pero no me has aceptado.
No uso eso. No uso eso.
-Estamos muy contentos. -Aitor.
Lo pasado pasado, ¿no, carnal?
Por un buen comienzo.
¿Tú eres?
[Isabel] Alto.
¡No hay pito! Te estoy jodiendo.
¡Ven aquí! ¡Ven!
Te veo bien, Mario.
[Chava ríe]
No seas mamón, güey.
-¿Sentiste esa energía? -Sí.
Eso es electricidad, Isabel.
Axel prácticamente se la mama a Aitor
-frente a todos. -¡Ay!
No hay forma de que alguien se quiera ir de este equipo.
Creo que va a funcionar, ¿verdad?
¡Claro que va a funcionar!
¿Cómo vas con el dinero de Cantú?
Mira, hablando de eso.
¿Qué pasó, Hugo Sánchez? Háblame.
Okay.
[risita]
Te veo en 20 minutos ahí.
Ándale. Bye.
-¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? -Nada.
Todo viento en popa.
¡Aitor Cardoné, chinga!
Isabel.
-¿Te puedo robar un minutito? -Claro. ¿Qué pasó?
Quiero hablar de Aitor.
No estoy seguro de que sea la mejor idea haberlo traído.
Mira, ya jugamos una temporada juntos y nos fue terrible.
Nos fuimos a segunda división.
No estuviste de acuerdo en que viniera a jugar.
Y pues velo aquí. Otra vez.
La estamos rompiendo, no lo necesitamos. Ve dónde llegamos
con un equipo 100 por ciento mexicano.
Claro, tienes toda la razón.
-¿Sí? -Hay que naturalizar a Aitor.
No.
-No, no. No hablo de eso, Isabel. -Claro.
-No, no, no. -[Fede] ¡Isabel!
¿Qué pasó?
Tememos un problema con la... Con la suspensión de Pepe.
-¿Qué problemita? -Que sigue suspendido.
¿Por qué si ya hicimos todo el papeleo?
Necesitamos que un agente avalado por FIFA lo afirme.
¿Y qué pasó?
Lo tiene que firmar, no lo quiere firmar. Vení. Acompáñame.
Vení.
-Isabel... -El tema...
-Isabel. -¿Qué pasó? ¿Qué? ¿Qué?
¿Qué hacemos con Aitor?
Me encanta la idea. Padrísimo lo del 100 por ciento mexicanos.
-Me encanta. Órale. -[Fede] Mira, el tema es el siguiente...
[Isabel] Por eso, pero me caga la madre que...
[]
[hombre] Bien.
Y... ¿Ahora qué, señor?
Ahora...
Esperamos.
[Gaspar] Buen swing, ¿eh?
Gaspar, ¿qué haces aquí?
Sabes que no puedo hablar contigo.
¿Por qué no? ¿Eliseo no te deja? [risita]
¿Crees que él esté viendo por tus intereses, Moisés?
A Eliseo Canales no le importa otra cosa mas que Eliseo Canales.
Si por él fuera, le estás dando tu carrera futbolística este año.
Y te quedan al menos dos buenos años.
¿Y luego?
¿Qué vas a hacer cuando te retires?
Voy a poner una cadena de gyros al pastor. Eso voy a poner.
Vente a las Tarántulas por dos años.
Te podemos dar ocho millones de dólares.
No sólo estarías haciendo mancuerna con Pizarro y salir campeones,
en TV Sol, tenemos varios shows para los que tú estarías perfecto.
-¿Yo? -Sí.
Podríamos incluso hacer películas.
Tu cara en espectaculares.
Para cuando se olviden de tu carrera futbolística,
serías estrella.
O...
Puedes ser el gato de Aitor.
[]
¡No lo puedo creer!
¡Esta post temporada viene con muchas sorpresas!
Después de que Aitor Cardoné firmara con los Cuervos,
el Hierro Suárez hace sus maletas, abandona al equipo y se va
con nada más y nada menos que con las Tarántulas.
Noticia que debe romper el corazón de más de uno.
¿Es neto?
Nos prometiste un delantero estrella,
no que el capitán se iba del equipo.
Pues ya sé.
No contábamos con esto. No era el plan.
[hombre] Perdón.
No quiero ser molesto. ¿Lo de mi suspensión?
-¿Sí voy a jugar esta temporada? -Lo estamos viendo, Pepe.
¿Neta?
Fail, ¿eh?
A ver, hermanos.
No hay que desviarnos de quién realmente nos rompió la madre.
Y fue, pues, este muchacho Moisés que...
Y después de su discurso este de 100 mexicanos.
-Se pasó de lanza. -Exacto.
[suena celular]
[Isabel] No, ¿saben qué? Denme...
[suspira] Denme una semana.
les consigo un volante mucho mejor que él.
-[hombre] No. -Una...
Tres días.
O me voy a la chingada.
Tres.
Yo también.
Creo.
Este...
Isabel, pues...
Es que yo justo estoy descubriendo mi misión en la vida, ¿sabes?
Si se van mis compañeros, pues yo no puedo, pero...
Pero mucha luz, namasté. Permiso.
Señora Isabel...
Yo definitivamente me quedo.
No importa que tenga que esperar.
Como decimos en Serbia: "Mientras más plantamos,
más cosechamos".
Así que... Oстаћу.
Okay.
Que es "me voy a quedar" en serbio.
Muchas gracias, Julito.
Нема проблема.
Gracias, Julito.
[suspira]
-Que le vaya bien. -Gracias.
[suspira]
Isabel.
Isabel.
-¿Qué pasó, Fede? -Mira...
Necesito decirte algo.
Te buscó Gaspar.
Tres años, cinco millones.
Ay, cabrón...
Sé que tu familia me ha ayudado mucho, pero tengo que pensar en las mías.
Entiendo que tienes dos familias que mantener...
Son tres.
Ah, okay. Sí, okay. Tres.
[Isabel] Pero
tú eres la única persona que sabe por todo lo que estoy pasando.
Te necesito, Fede.
[]
Y yo también te necesito.
Pues qué bueno.
Es más, siento que sacamos lo mejor el uno del otro.
[ríe emocionada] Sí, absolutamente.
No te preocupes.
Acá me tenés.
Ay, no mames. Gracias, Fede.
¡Gracias!
Mi khaleesi.
-Gracias. -Señora, Isabel, qué bueno que la veo.
Dije que me iba a quedar, pero me acaba de marcar mi agente
y dijo que me tengo que ir al Cruz Azul.
¿Qué dijiste?
¿Que me iba a quedar?
Me marcó mi agente y dijo que me quieren en el Cruz Azul.
Mh-hm.
¿Sabes qué, Julito?
Ya vete al Cruz Azul.
Vete al Cruz Azul, vete a donde quieras.
Ya. ¿Porque sabes qué?
No puedo ya con esto. Entonces ya.
Видимо се ускоро.
Ah, es "hasta pronto" en serbio.
Sí, me imaginé.
[]
[tocan a la puerta]
[Chivo] ¡Voy!
[Chivo] ¿Hablaste con todos los agentes?
Con todos, Chivo.
Y nada.
[suspira] A ver. Isabel, escúchame bien, ¿sí?
Si hay alguien en este planeta que puede resolver eso, eres tú.
¿Sí? Entonces, no quiero
que empieces a dudar de ti misma.
Pues de hecho, como que por eso estoy aquí, Chivo.
Porque... Pues, porque quería platicar contigo.
Te quería preguntar si tú...
¿Qué es eso?
[Isabel] ¿Es un ultrasonido?
¿De quién es?
-Es... -¿Es de la chava del café?
Puta madre, Rafa.
-Mira... -Puta madre.
¿Cuánto llevas?
Eh... 16... No, 17 semanas.
¿La vez pasada que fuiste a la casa ya sabías?
-¡Puta madre, Chivo! -Espera. Isabel.
-Quítate. -A ver, Isabel.
-Espérame. -¡Quítate!
-Por favor! -¡No me toques!
En ese momento, ya no estábamos juntos.
No estábamos juntos. No me sentía preparado para decírtelo.
-Estaba esperando el momento. -¡Ah!
¡No tenías el momento ideal para decirme que embarazaste
a tu amante!
-¡Pobrecito! ¡Puta madre! -No.
-¡Chabela! -Puta ma... ¡No me toques!
Obviamente no lo planeamos.
No lo planeamos. Y cuando me preguntó que quería yo hacer...
Chabela...
No pude.
[jadea]
No puedo tener otro aborto, Isabel.
De hecho, qué bueno. Felicidades.
Lo lograste. Felicidades.
Felicidades. ¿Qué te compro?
¿Qué quieres que te compre? ¿Te hago un regalo? ¿Puros?
-¿Qué te compro? -Chabela...
-¡Quítate...! ¡Quítate! -No tiene por qué ser el final.
Isabel...
[solloza]
Esto podemos arreglarlo tú y yo juntos.
-Ey... -No, Rafa, no.
Y ya no busques soluciones.
No, no.
Y déjame ser bien... bien clara contigo.
Ya se acabó.
Se acabó.
Quítate.
[suena puerta cerrándose]
¿No te parece parecido al de la temporada pasada?
Claro que no.
-Está muy bien. -Ahí viene.
¡Cuánto tiempo!
Long time, my friend!
Tampoco fue tanto. Seis meses nada más, güey.
No te hablaba a ti. I wasn't talking to you, fatty boy.
Oh my God! How I missed you!
Te he extrañado.
He intentado de recrearte mil veces con ella,
pero siempre me faltó algo.
Never got it, you know?
Ah, sí. Creo.
See? There it is.
¿Qué te trae acá, Ricky?
¿Cuáles son tus intenciones? What do you want?
Pues,
¿te acuerdas del casino que íbamos a poner tú y yo?
-¿Y luego te echaste para atrás? -Obvio.
Bueno, pues yo tenía este pedacito de tierra
y un día me dije a mí mismo: "Mí mismo,
¿por qué no hacemos algo bueno con esta tierra?
¿Por qué no hacemos algo que beneficie a la comunidad nuevo toledana?"
Se me ocurrió poner esta bonita escuela para niños analfabéticos.
You mean, "analfabetos"?
Está mal escrito. The sign over there.
Igual, no saben leer.
Mira, Chava, look.
I know you know that I know...
Ambos sabemos que no puedo hacer mi casino cerca de una escuela.
No casinos close to schools, so...
¿Cuánto quieres por destruir tu escuelita?
10 millones.
[ríe]
You're crazy, Chava. ¿Estás tú loco?
¿Qué te hace pensar que aceptaría eso? Why would I give in?
Look, Chava...
Tengo la zona surrounded by snipers
apuntándote a ti y a tus fucking gorilas.
Os pueden matar, right here, right now.
Estamos far from civilization.
One shot each y listo.
Nadie se enteraría.
No one would ever find out.
¿Ah, sí?
-¿Y para qué crees que lo traje a él? -¿Qué?
Motherfucker.
[gime]
¡Vamos! ¡No!
¡Sal que este es tu problemita! This is your problem! Not mine!
[]
¿Qué hace ella aquí?
Ella sí es my partner!
¿Tu...? ¿Tu partner?
¿En el negocio? ¿O tu partner, partner?
[Rickie ríe]
¡Tu inseguridad me encanta! She sold me her plot!
Me vendió su terreno por un stake en mi casino.
-¿O no, honey? -No me digas honey.
Hey, you want your say in the casino?
You want your cut? Arregla esto.
Hola, Chava.
This mi rey wants to blackmail us for 10 million dollars
para tirar su escuela. Fix it.
Esta escuela no vale 10 millones.
Para ti, sí.
Así que te tiraste todo lo que te dejó tu papá.
-¿Y quieres que nosotros te ayudemos? -Sí.
Con el dinero de la propiedad que tú me chingaste.
Ay, no, mi amor. Tu papá me dejó esa propiedad a mí.
-Tú lo sabes. -Sí, me da igual.
Yo te abrí las puertas de mi casa, Mary Luz.
Yo te traté como familia.
Yo pensé...
¿Entonces, qué pedo? Quieres tu casino, ¿sí o no?
Nobody blackmails me.
You can't shake me down.
Muy bien, Ricky. Me vale madres. Si no tienes pedo en sentar tu inversión
en un terreno que no vale ni madres, yo no tengo
problema en mantener mi escuela para enseñar a leer a niños pendejos.
¡Mira, idiota!
Estoy invirtiendo
en un longevity escape velocity company.
Es una compañía that regenerates tus telómeros.
Para cuando te mueras,
by the time you're dead, fatty boy,
I todavía tengo 60 años, like I hadn't aged!
Entonces, sí. I'll wait.
[]
Oh my God.
[gime]
-Oh, fuck! [grita] -¡Ya cállate! ¡Ya!
Fuck! This is so fucking real!
-What are you doing? What do you want? -Dios.
Quiero saber si lo que pasó fue una estrategia de negociación.
¿Cuál?
Irnos.
¡No!
Prefiero esperar décadas until that fatty dies!
Antes than being chicken-dumbed by some pinche Mexican junior.
Fucking hell.
Cómprame mi parte del casino.
Why the fuck haría eso?
El casino vale shit.
Pero yo todo lo que tengo, lo tengo ahí.
¿Me escuchas? Todo lo que tengo, lo tengo en ese proyecto.
No me puedo quedar esperando toda la vida.
No, darling. No sé. Entonces búscate un trabajo.
O get yourself otro sugar daddy.
No caí, pero maybe another idiot seguro cae.
-Mira, escúchame. -¿Qué?
Vamos a hacer una cosa.
Te voy a vender mi parte del casino. [risa burlona]
Y me voy a encargar de quitarte a los Iglesias de encima
para que tú puedas construir tu casino.
¿Y tú qué vas a hacer?
Yo voy a hacer una inversión de alto riesgo.
[suena Concierto para Mandolina de Antonio Vivaldi]
Uy, qué guapa.
¿A dónde vas?
Pues no sé. Emilia va a pasar por mí.
Hmm.
¿Y si voy con ustedes?
[mujeres gritan emocionadas]
Esto no es lo que tenía en mente.
Esto hacen los hombres cuando se divorcian.
-¿Por qué nosotras no? -Pues sí.
Ya voy a cumplir 40 años, güey, y ando soltera.
Casi desempleada.
Supongo que ya me toca pagar por fajar.
¡Exacto! Esa es la actitud.
-¡Papacito! -¡Ándele!
[ríe]
¿Sabes qué es lo que me sigue cagando?
Una parte de mí sigue pensando
que debería traer a Rafa para director del equipo.
-¡No, mis huevos! -¡Me caga, güey!
-No sé por qué lo sigo pensando. -No, tú eres el director que necesitas.
Cuando Chava los descendió.... ¡Púm! Tú los salvaste.
Te agarraste los huevos para mandar a Cuau a la chingada.
-Sí. -La temporada pasada
llegaste a semi final tú pura pinche sola, güey.
Acabas de convencer a Aitor de que regrese.
Necesitas un hombre como yo ir a otro crucero a Disney.
[mujeres vitorean]
[grito ahogado] ¿Potro?
La historia más o menos la sabes, ¿no?
Me echaron de los Pumas por lo del balazo en la gamba.
Me dejó la Julie.
Fui a visitar a mi familia a Argentina porque tenía ganas de verlos.
-Un poquito de amor... -Sí, claro, claro.
Pero ellos no me tienen ni ganas de ver. [risita]
Entonces me volví, sin un peso.
Me fui a Nuevo Toledo, nada. Me vine para la ciudad y...
Acá conseguí de laburo. Qué sé yo. Bailar puedo, ¿no?
-¿Pero y a poco te gusta esto? -[hombre] ¡Potro!
-¡El abdomen! -Sí, hermano.
-Sí, sí. -Perdón. Discúlpame, discúlpame.
Gracias, ahorita vamos. Ahí vamos.
-Mientras laburo. -Uy, okay.
Bueno, a ver. Gustarme, sí. De gustarme, me gusta.
-Ah. -Me gusta.
-Tengo horarios flexibles. -Eso está bueno.
Tengo 20 por ciento de descuento en mariscos.
Ah, mira.
-Eh... El sueldo básico no es muy bueno. -Okay.
Pero, ¿qué sé yo? Me dan unas propinas que son buenas.
Las mujeres vienen... Bueno, me la tienen que chupar.
Ah... Ah, ¿también te la...? Ah.
Y generalmente son señoras grandes.
-Son tipas... -De más edad.
De mucha edad.
Y...
Muchas veces se sacan la dentadura...
-y me la chupan sin dentadura. -Ah...
Okay...
Pero los pibes son re buena onda. Son todos de Europa del este, Ucrania...
Prácticamente esto es tráfico de humanos.
Potro. A ver, Potro.
¿Estás bien?
No, Isa. ¿Qué voy a estar bien?
Si ya no sé ni dónde estoy.
La estoy pasando como el orto.
Quiero matar a Tony todas las mañanas.
¿Sabes qué? Vente.
Necesitamos auxiliar para reemplazar a Milton
y tú eres perfecto.
Vente. Vámonos.
-No me jodas. -Vámonos.
Claro que sí.
-Vámonos de aquí. -¿De verdad?
Vente. Claro que sí.
Vente, vámonos.
[hombre] ¿Adónde vas?
-Renuncio. -Si te vas, no vuelves a bailar.
-Permiso. -¿Y qué?
-Te renuncia tu bailarín estrella. -[Isabel] Exacto.
Vamos, tú camina. Camina, vamos por tus cosas.
Anda.
[Isabel] ¡Mamá!
[grito ahogado]
[Chava] Échame un telefonazo o mándale un mail a Hugo Sánchez.
Bien.
Ándale, que estés bien.
Bye.
¿Qué no vendí al Potro en la apertura?
Lo contraté de auxiliar.
-Lo vi de stripper en la capital. -Ay, chinga...
Luego vi algo que nunca voy a poder olvidar.
Okay. ¿Y cómo vas con el sustituto para Moisés?
Pues...
Pues... ¿Qué te digo, Chava?
Como yo lo veo, la opción que tenemos
es firmar a Emaíl Trujillo.
Pero estamos rompiendo el pacto de caballeros.
Nos vamos a echar a toda la liga en contra.
No podremos comprar ni vender jugadores en esta liga.
¿Tenemos de otra?
No sé.
-¿A ti cómo te fue? -¿Qué?
¿Cómo te fue a ti?
Digamos que mi... mi plan no...
Pues no salió como me imaginé. No, y...
Que no... O sea... No voy a poder conseguir...
la lana.
-¿No vas a conseguir el dinero? -¡Isabel!
Traté de chantajear a Ricky Lamas.
Le construí una escuela enfrente de su casino,
pero el güey no tiene pedo
con sentarse en su inversión y ver su lana desaparecer.
¡Entonces ya valió madre!
Bueno, pues no sé.
[titubea] Lo único que sé es que, por primera vez,
creo que yo me estoy quedando sin ideas.
[suspira] Carajo...
Hola.
[]
Diez millones de dólares.
Quiero comprar una parte de los Cuervos
con la condición de que desmantelen su escuelita.
Okay.
Pero es una inversión a corto plazo.
Último dinero en entrar, primero en salir.
Quiere decir, apenas recuperen sus 10 millones,
me pagan y me voy.
Suena demasiado fácil.
Ahora,
necesito asegurarme de que no van a desmantelar el equipo
hasta que mi dinero valga cero, ¿no?
Entonces, hasta que me paguen,
yo voy a ser la presidenta.
-[ríe] -Estás loca, güey.
-Estás loca. -No te confundas, Mary Luz.
Me espiaste
y trataste como si fuera cualquier cosa.
¿Y tú?
Me quisiste chantajear
después de acusarme de fraude.
¿Te acuerdas?
¿Y ahora quién no tiene dinero?
Yo soy presidenta o no tienen nada.
-[Isabel] Qué bárbara. -¿No?
Okay.
Como quieran.
-Vamos a dialogar. -Si quieres vente.
-Vamos a tener un diálogo. -Pásale.
Ponla...
Ponla en éste de acá.
Okay, entonces, para que estemos claros...
Como presidenta, voy a tener control absoluto
de todas las decisiones políticas y financieras de club.
-Sí. Como tú quieras. -Okay. Está bien.
Okay.
Voy a comprar muebles nuevos.
No sé si hay presupuesto para eso.
Verdad. ¿Y el cuadro de Salvador? ¿Dónde está?
Ah, eh...
Este... Lo están restaurando.
De hecho, voy a ver cómo... va eso.
Oye, Mary Luz...
¿Qué pasó?
¿Por qué estás haciendo esto?
Porque...
ya me harté de que me digan qué hacer.
[]
Pase.
Me llevo a Emaíl.
Fantástico.
Con una condición.
Te escucho.
Firmarás a Pepe para que le quiten la suspensión.
De acuerdo.
Y a Axel y a Zombi.
Si todo se cae, quiero que estén protegidos.
-Trato hecho. -Y otra cosa.
Si no sobrevivo, te encargas de moverme a todos los jugadores
a distintos países la próxima temporada.
También podrías invertir en un semillero de jugadores.
Cuando lleguemos al río, nos quitamos los zapatos.
Esto será recordado como un evento histórico en nuestro fut.
Los Cuervos han ido en contra de la liga
al romper el pacto de caballeros,
firmando ni más ni menos que a Emaíl Trujillo,
al señor talento Emaíl Trujillo.
Emaíl y Aitor pintan para ser la dupla más explosiva en la historia de la liga
y de los Cuervos.
Sí, hombre. Yo te lo mando. No te preocupes.
[ríe] Seguro.
Espérame, te marco en dos minutos.
[hombre] ¿Qué carajos es esto?
[aplausos]
Pues, una última pregunta. Contigo, por favor.
Isabel, ningún dueño en la historia del fútbol mexicano
ha roto el pacto de caballeros.
¿Les preocupan las repercusiones de la liga?
Pues como yo no soy ningún caballero,
supongo que nunca formé parte de ese pacto, ¿no?
¡Isabel!
-¿Qué paso, Fede? -Pará.
-[Isabel ríe] -Lo lograste.
Lo logramos.
Siento que somos el equipo perfecto.
[ríe] Mm-hm.
[suena "Chupa Chupa"]
Nos vemos, hermosura.
 No me cuentes cuentos Que no me la gastas 
 Soy una princesa y no una guarra 
 Chupa Mmm 
 Chupa Mmm 
 Chupa Mmm 
 Chupa, chupa, chupa mmm 
 Chupa Mmm 
 Chupa Mmm 
 Chupa, chupa, chupa mmm 
 Chupa Mmm 
 Chupa Mmm 
 Chupa, chupa, chupa Mmm 
 Chupa Mmm 
 Chupa Mmm 
 Chupa, chupa, chupa 
 Me quieres de rodillas 
 Siempre rezando 
 Eso no me preocupa 
 Chico, voy rumbeando 
 Vacilando, voy bailando 
 Con la chica estoy jugando 
 No me digas que yo pare 
 Tú estás flipando 
 ¿Qué le digo a tu mujer? 
 Que me estás llamando 
 Y nos vamos pa' la fiesta 
 Que ya estás tardando 
 Chupa Mmm 
 Chupa Mmm 
 Chupa Mmm 
 Chupa, chupa, chupa Mmm 
 Chupa Mmm 
 Chupa Mmm 

.ep3.

¿Tienen idea de la cantidad de mierda que he tragado
por romper el pacto de caballeros?
-No quieren que les preste ya el estadio. -No teníamos de otra.
Sí, pero yo tampoco tengo de otra.
Después del siguiente partido,
-a buscar otro estadio. -No se preocupe.
La próxima semana ya sube al poder Cuauhtémoc Cruz
y vamos a regresar al nido.
-Órale. -Para no causar problemas.
-¿Por qué no se queda al último partido? -Está el palco.
-En agradecimiento. -No.
Gracias, pero no quiero que me vean, y menos que me tomen fotos con ustedes.
No es personal, pero estamos en época de elecciones.
No. Ya valió madres cuando un político mexicano
no se quiere tomar una foto contigo.
Pero, ¿qué sabemos de Cuau?
No creo tener ningún problema regresando al nido.
¿Qué?
¿Dónde chingados están las camionetas de ESTV?
-¿Dónde...? ¡Hugo Sánchez! -Señor.
¿Y las camionetas de transmisión?
-¿Y Valentín? -Ahorita se las checo.
-Deberían estar aquí. -Hola, tú.
Entrenador Federico. ¿Todo bien con el equipo?
Excelente.
Nos vemos. Voy a estar en el vestuario.
[carraspea]
¿Te lo cogiste?
¿De qué hablas? ¡Por favor! Si yo no soy así.
¿Ah, no?
O sea, nos dimos un... Un besillo, pero no, no.
¿Y como para qué?
Se quería ir con los capitalinos y pues porque estábamos ahí.
No lo quise frenar por lo mismo.
Te das cuenta que él... Es tu empleado, ¿no?
-Ya sé. -¿Entiendes?
-Sí, sí, ya sé. -Okay.
¿Y qué vas a hacer?
Pues se me aventó, pues... Digo.
Por eso qué vas a hacer.
Porque donde no te lo cojas, se va a frustrar y se va a ir.
Y donde sí te lo cojas, entonces alguien se va a enterar
y vas a perder el respeto de todos los jugadores.
-Sí, okay. -De verdad.
Okay. Ya no me digas.
Se le va a pasar, hombre. Es un fase.
[]
Ah, ¿una fase?
Qué bonita fase. [ríe]
¿Qué? ¿Qué? ¿Cómo...?
¿Cómo que ESTV no va a transmitir nuestros partidos?
¡Yo ya le pagué a Cantú, güey! ¡Tenemos un contrato firmado!
Fue una instrucción de arriba.
¡Me vale madres de dónde venga la instrucción!
Te voy a meter una pinche demanda
y los voy a dejar peor que Mexicana de Aviación, güey.
Ya nos están demandando por el bono de la liguilla.
Una demanda más no va a hacer la diferencia.
¡Ojalá todo su dinero se les vaya en quimioterapias, cabrón!
-¡Chingada madre! -Espere, señor.
Se me ocurre que tal vez podamos ir a Nación Fútbol, señor.
Tal vez ellos quieran transmitir el partido.
[Chava] ¿Qué pedo?
Ah, caray.
¿Dónde está el señor Sammy y Sopitas?
Nación Fútbol a nivel nacional.
¿Qué dicen?
¿De cuánto dinero estaríamos hablando?
[Gaspar] 400 000 dólares al año.
Cada uno.
¿Nos regalas un segundito?
Por favor.
Yo tengo dos hijas, coche, casa, hipoteca
y debo meter a mi suegra al asilo, güey.
Tú vives con tu mamá.
-No la cagues, cabrón. No la cagues. -Bueno...
Me gusta.
-Tienes un trato. -Chingar a Cuervos.
-Que chinguen los Cuervos. -Eso.
-Vivan las Tarántulas. -Bienvenidos a TV Sol.
-Señal con valor. -Eso.
Señal con valor.
[ríen]
Padre Nuestro que estás en el cielo...
-Roberto. 29 años. -...gracias por permitirme...
Una buena boca, y como que tiene...
...libre de sodomitas,
libertinos,
licenciosos
y pervertidos.
Amén.
¡Ey! ¿Algún problemita, Hotmail?
Es Emaíl.
Es un nombre bíblico.
No, no sabía.
[Emaíl] Y no tengo ningún problema.
Esas conductas no son dignas de este vestidor.
Este es un lugar tan sagrado como el templo de David.
Mira, ¿sabes cómo se las comía dobladas el David éste?
Así. [chasquea]
Claro que no.
Claro que sí.
¡Mató a Goliat con una piedra!
Y lo celebró con Jonathan follándoselo por el culo.
¡Jonatán era su amigo!
¿Has visto la Biblia? ¿La has leído? La recomiendo. Una diva.
¿Por qué piensas que escribía tanta poesía?
¡No hables así del rey David!
Aitor te pide disculpas.
Déjame arreglarlo.
[Aitor silba]
¿No? Pensé que querías el especial del rey David.
[Fede] Muchachos. ¿Interrumpo algo?
Bueno, hoy es el primer partido de la liga y...
Y quiero que lo juguemos con pasión.
Pero más que con pasión, con amor, ¿entienden?
Entregados, entregados a la pelota.
Entregados a...
A la mujer que aman.
Claro.
Y que le demostremos a los muchachos de la liga
de qué estamos hechos.
-¿Bueno? -Vamos.
-Vamos, muchachos. -Eso.
[aplausos]
[público vitorea por tv]
-¿Es el canal o qué? -¿O qué no lo estarán pasando?
Pues muchas gracias por estar aquí.
Eh, una disculpa por las fallas técnicas,
pero ahora ya estamos transmitiendo en vivo.
Desde un iPhone.
Para allá, para allá.
Y...
-¡Arranca el partido! -Voltéalo, que se vea.
¡El señor Aitor tiene la pelota
de fútbol y se la pasa al señor Axel.
[grito agudo] Ay...
Perdón, eh...
Un Pirata le quita la pelota de fútbol al señor Axel.
Y el señor Axel la recupera, se la pasa al Zombi...
-Chingada... -¡Eso claramente fue falta!
[]
[público vitorea]
[ambiente de estadio]
[hombre] ¡Gol!
NACIÓN FÚTBOL
[cronista 1] Y las Tarántulas se sobrepusieron a los Pumas
con un gol en el minuto 88.
[cronista 2] Qué golazo.
Una belleza de gol, Samuel.
Moisés y Pizarro son la dupla de ensueño.
Y en otras noticias, los Cuervos
han sido masacrados por los Piratas, pero bueno.
Nadie se enteró porque ninguna televisora quiere transmitir sus juegos.
Ups, así es.
Los Cuervos empezaron la temporada con el pie izquierdo,
transmitiendo en Periscope.
Hazme el favor, pero bueno.
La mayor rivalidad surgió, ¿dónde más?
Entre sus propios jugadores.
[cronista] Su medio campista, Emaíl Trujillo y Aitor Cardoné
se enfrascaron en una férrea pelea.
-[cronista 2] No sorprende. -[cronista 1] A nadie.
Iba a pasar tarde o temprano.
Cardoné, el rompe casilleros Cardoné.
¡Isabel!
-¡Isabel! -¿Qué?
Tienes que hacer que Emaíl y Aitor jueguen juntos.
No nos podemos seguir dando el lujo de...
No, sí. Ya sé, ya sé.
-[Isabel] Me encargo. -¿Y tú?
¿Yo qué?
¿No eres vicepresidente de comunicaciones?
De hecho ya tengo en la mira una televisora para...
-para el próximo partido. -¿Sí?
-Debo irme porque estoy revisando eso. -Sí. Sí, yo también.
Escúchame, E-mail.
Emaíl, Fede.
Yo también soy católico.
-[Fede] A actualizarse. -[Isabel] Claro.
Él no se tiene que acomodar. Vos tienes que aceptarlo.
¡Y lo voy a hacer!
¡Hasta que él cambie sus perversiones y se limpie los pecados! ¡No más!
¿Qué...? ¡Vení acá, Email, por favor!
Puta madre.
Che, hablando de coqueteo...
¿Qué?
¡Shh! ¡A ver, shh!
No, Potro, Potro. Shh.
Ya, o sea... No lo vuelvas a mencionar.
No puedes decir lo que viste.
-No digo nada, soy una tumba. -A nadie.
Olvídate.
Pues está enamorado.
-¿Y vos? -No, pero no lo puedo rechazar
porque se puede ir.
Te lo juro que no sé qué hacer.
Si querés puedo ser tu chori bloque.
-¿Qué es eso de chori bloque? -"Chori-block".
Le bloqueo el chorizo para que no lo introduzca en...
A ver, tía. Yo por vos haría lo que sea, ¿me entendés?
Óyeme una cosa.
-Cada que estén solos... -Mm-hm.
..me llamás o me mandás un mensajito de texto.
Te hago quedar como la mina menos sexy del planeta.
Mm.
Va a estar difícil que me dejen como la menos sexy del planeta, ¿verdad?
La verdad.
-Pero no digas nada. -Yo no digo nada.
-A nadie. Okay. -A nadie.
Voy a hablar con Eliseo para lo de Emaíl.
-Ya quedó. Ándale. -Vaya, maestra.
[niña toca el piano]
[aplausos]
-Guau... -[Eliseo] ¡Brava!
¡Grandiosa! Muy bien, mi amor.
¿Te diste cuenta que desafinaste?
Hay que practicar.
¡Qué bárbaro! ¡Qué talentosa!
¡Guau!
¿Nos perdonas?
Sí, sí, sí. Lo es.
Tiene un recital en Bellas Artes en un mes.
Yo de niño también una vez toqué la guitarra en... en Bizbirije.
Ya. Bueno...
¡Bueno! [ríe]
Puedo hablar con Emaíl.
No puedo controlar sus ideas de las preferencias de Aitor.
Mm.
Yo no puedo trabajar en ese nivel.
Le corresponde al entrenador o al director deportivo.
¿Pero entonces pa qué
rompimos el pacto de caballeros, Eliseo?
O sea, si mi jugador estrella no quiere jugar.
¿Qué hago?
¿Pero yo qué coño sé, Isabel?
Lee entrevistas de entrenadores antiguos, directores deportivos.
¿Qué hacía tu padre? ¿Cómo arreglaba las cosas?
No sé, tienes que empezar a buscar información.
Si de verdad quieres ser director deportivo de tu equipo,
debes empezar a aprender este tipo de cosas.
[Eliseo] Sí.
¿Y tú, Chava?
¿Quieres que hable con Jorge para que transmita sus juegos?
Sí, pero, tampoco es como que estamos pidiéndole un favor, pues.
-Más bien, ofreciendo una sociedad. -[Isabel] Mm-hm.
Chivas, Cuervos. Un 50, 50.
¿Qué?
A ver, cómo se los... se los explico. A ver.
Mm.
-Año fiscal 2017. -[Chava] Mm.
La marca Chivas tuvo un 24 por 100 de market share.
Eso significa que generó una cuarta parte del contenido del rebaño sagrado.
Mm-hm.
-Las Águilas un 27. -[Isabel] Mm-hm.
Pumas, Tigres, Cruz Azul, un 25 por 100.
El 24 por cien restante se dividió entre el resto de los equipos.
¿Ustedes saben lo que los Cuervos representaron
en ese reparto?
Eh, no tengo el número exacto, pero debe andar en un 8.6, 8 punto...
.98 por cien.
Okay. [carraspea]
¿Ven esa rayita? Es que es muy difícil verla.
Es como un hilito. Apenas se ve, ¿no?
-[Isabel] Delgado. -Chica, minúscula.
[Eliseo] Hay que fijarse.
Ahí, ¿eh?
-[Isabel] Sí. -Jorge estaría loco
si hiciera trato con ustedes.
Ya.
¿Estás diciendo que lo que debería hacer es mi propio canal de televisión?
[ríe]
Perdón, no le veo lo chistoso. ¿Qué?
-[Chava] ¿Qué pasa? -No.
¿No crees que yo soy capaz de hacer mi propio canal de televisión?
¡Por supuesto que no!
[Eliseo ríe]
Perdón.
Eh... Hmm.
Mira la tele, la tele. Ya empezó. Ya empezó.
-¿Quién es? ¡El chango! -[Chava] Mary Luz.
¡El moco del chango!
¿Un minuto?
-Ey, Chava. -Hmm.
Oye.
Mañana tengo una reunión con Cuau en la tarde
y no tengo con quién dejar a Valentín.
¿Tú no tendrás una niñera?
No tengo niñera desde secundaria, ¿sí?
[chasquea la boca] Sí.
Oye, necesito 500 000 para Cuervos TV.
¿Qué es Cuervos TV?
Una plataforma, un canal de Internet que estoy haciendo
para transmitir nuestros partidos.
¿Me estás jodiendo?
No te estoy pidiendo permiso. Es mi lana.
Técnicamente eres la presidenta y técnicamente necesito que la apruebes.
¿Lo podemos hacer rápido para hacerlo menos incómodo?
¿A ti te enseñaron a leer hojas de balance en el Johan Cruyff? ¿Hmm?
-Obviamente. -¿Sí?
-Sí. -Okay.
Mira esto.
¿Tú quieres 500 000 para Cuervos TV?
-Hmm. -Bueno, no se puede.
¿De dónde saco esa plata?
Mira, qué bueno que hayas leído Padre Rico, Niño Pobre, ¿eh?
Pero se llama deuda sana, ¿hm?
¿Te enseñaron lo que significa "deuda sana" en el Instituto Avon?
¿Quieres tu inversión de regreso?
-Más que nada. -¿Entonces?
No dejaré que quiebres al equipo.
¿Y de dónde quieres que saque las cámaras? ¿Que contrate el staff,
que diseñe la página, que contrate el hosting?
-¿Cómo si no tengo lana? -Te puedo dar 200 mil.
Consigue tus 300 000 en otro lado.
Okay.
Muy bien, se lo pido a J.P. en el consejo familiar.
Ahí te veo. Ah, no, ¿verdad?
Porque no eres familia.
-¡Los esperamos mañana -[Chava] No seas mamón.
-¡Paty Villa, cabrón! -con Paty Villa!
-[Mary Luz] ¿Quién es ella? -Sí, la conociste cuando...
Cuando vivíamos juntos.
Hubo un tiempo que me la estuve... me la estuve dando.
-Oye, Chava. ¿Sabes qué? -¿Eh?
Hablando de eso, dejemos el pasado en el pasado.
-¡No mames! -Ahora que trabajamos juntos.
¿El pasado qué? En la prehistoria. Ni me acordaba.
-¿Ahí lo dejamos? -Okay.
-Okay. -Okay.
-Voy a amamantar. -¡Ah!
[tv] Fue maldición de la pluma negra,
aunque a mí me cuesta trabajo creer en eso.
Hay que remitirnos a aquella terrible historia de la final del 85,
cuando los Cuervos pierden contra las Águilas.
Hubo un accidente de la estrella del equipo.
Navarro, seleccionado nacional, le terminan amputando una pierna.
A ver... se dice que venía
de Catemaco, de haber participado en un ritual santero.
Habían sacrificado un cuervo,
le habían quitado plumas,
le habían dado a cada integrante una pluma, y de ahí, el desastre.
A ver, ¿por qué sacrificar un cuervo cuando el rival eran las Águilas?
-Tendrían que haber sacrificado un águila. -Era más difícil encontrar un águila,
pero tampoco sé tanto de santería. El chiste es que a partir de ahí,
cada que los Cuervos llegan a una final o un partido importante, lo pierden.
Es verdad. Primero Navarro con la motocicleta.
Después Negrete con las escaleras. ¿Te acuerdas el trancazo que se puso?
¿Ambrís y la sobredosis?
-Y de Esquivel ni me quiero acordar... -Con la tijeras.
Potro con la pistola, Félix con el foul.
-[comentarista] ...relacionado con... -Y ahora Zombi, güey, claro.
Es la maldición...
-¡Ay, cabrón! ¡Ay, cabrón! Me asustaste. -Perdóname, ¿te asusté?
-Ay, me asustaste. Ay. -No, no, no.
-No, estoy bien. -¿Estás bien?
[suspira] Sí.
¿Cómo andas?
Bien, aquí.
Aquí estudiando a los técnicos más grandes de la historia.
Ah. Workaholic.
Poquito, sí.
-Y... -Pero, bueno.
-¿Qué te parecen? -Voy a mandar un WhatsApp.
Digo, creo que me llegó uno, pero... Ah, sí.
[Fede] ¿Y no querés que te ayude con eso?
Podemos ir a mi casa y abro un vino.
Te preparo un risotto.
-Bailamos un bolerito... -Gracias, la verdad
-es que estoy bien. Me falta poquito. -¿Sí?
[Potro] ¡Che, Isa!
¿Seguís con diarrea, che?
¿Te compro la pastilla? Con esos pedos horribles que te tiras
-te vas a manchar hasta las rodillas. -Gracias. Estoy menos inflamada.
Gracias. Si quieres quédate
para tomar apuntes, ¿cómo ves?
No tengo tan buena letra, pero... ¿A ver?
¿Un lugarcito para Potrito?
¿Para tomar los apuntes?
Okay, vamos a hacerlo.
No, sentáte, Potro. Está bien.
Eh... Yo...
La oferta sigue en pie.
Gracias, ándale.
Bye, Fede.
-Boluda, déjate coger. -Si quieres, te puedes ir.
Gracias, Potro.
-Ah. -Gracias.
-Lo que necesites, me llamas. -Ándale.
-[Potro] Contá conmigo siempre. -Gracias.
[Comentarista] La clave para lograr un equipo ganador
es lograr que los jugadores sean uno mismo en el campo de juego.
Cada quien cumpliendo con su labor, así como una máquina o una orquesta,
ya que son estas las piezas que hacen que todo funcione junto, ¿comprendés?
[suena música orquestal]
¡Bravo! ¡Bravo!
[silban]
[Isabel] ¡Bravísimo!
Qué hermoso. Muchísimas gracias, maestro.
Maestros.
Quiero que pensemos un segundito
en la hermosísima sonata que acabamos de escuchar.
Porque esta melodía no se hubiera podido lograr
sin que todos estén trabajando perfectamente en equipo.
Cada quien haciendo lo suyo.
Y sin juzgar.
Sin juzgar que el compañero le gusta tocar la flauta.
O que a otro compañero le gusta tocar las teclas del piano.
¿Entiendes? Porque en este conjunto,
todos los instrumentos y todos los músicos
tienen la misma importancia.
[hombre] Perdón que me meta. El violín principal es el más importante.
-No, pero... -[mujer] Ay sí, Pablo.
Eres concertino porque tu papá donó los instrumentos.
-[risas] -[Pablo] Y no decías nada
cuando me las dabas atrás. Con las tubas.
Ni te pares el cuello. Fue de hueva.
¡Eh, pito chico!
¿Te diste a Pablo? ¡Dijiste que era un pendejo!
[Pablo] ¡Miguel, cállate!
No eres ni chelista ni violinista. Ni voz ni voto. Siéntate.
-[hombre] ¡Chinga tu madre! -¡Vámonos!
[todos discutiendo]
Gracias, maestro.
-¡Pendejo! -[todos discuten]
-¡Pónsela por el culo! -Vamos, vamos, vamos.
[Hugo] Hermoso día para que los Cuervos les den vueltas
a los Tiburones en Veracruz.
[Hugo] Y los Cuervos van a agarrar cancha.
-[hombre 1] Y agarrar el vuelo, ¿no? -[Hugo ríe]
Se portan bien, ¿eh? Ahí los estás viendo, Isaú.
Siéntate aquí.
-¿Cómo estás, Belén? -Mucho gusto.
Gracias, gracias.
Mira, aquí está Chava.
Mi hermano Salvador Iglesias y Mary Luz Solari.
-Buenas tardes. -La esposa de Emaíl.
-Mucho gusto. Bienvenida. -Buenas tardes.
-Hola. Encantada. -Buenas tardes.
-Qué linda. -Gracias por la invitación.
De verdad, Emaíl me dijo que usted es una santa, pero esto es demasiado.
-Dios la tenga en su gloria. -¡No!
Qué linda. No, hombre. No, hombre. Oye, ¿todos estos son tus niños?
-¡Qué chulos! -Sí.
Todos ellos son un milagro que traen tanta alegría con ellos...
Isaú, ve por tus hermanos. Ándale, ve por tus hermanos.
[hombre 1] ¡Y arranca el partido, Hugo Sánchez!
Oye, Belén, quería hacerte un comentario.
Digo, viendo que eres una persona muy razonable.
No... ¿No crees que Emaíl a veces es un poquito...?
¿Homofóbico?
-Por supuesto. -¿Verdad que sí?
¿Podrías hablar con él tú?
Para suavizar las cositas un poquito en el equipo con Aitor.
Aitor es un pecador.
Y a los pecadores hay que exiliarlos.
Ah, okay.
[Carmelo] Cuervos van perdiendo 1-0.
El reloj marca el minuto 79 del partido.
[Hugo] Aitor se prepara para un tiro libre.
Emaíl pide para la jugada fantasía.
[hombre 1] Tiro libre de Aitor y...
[quejidos]
¡Verga, güey! ¿Qué pedo con Aitor, cabrón?
-¿Qué no me viste que estaba solo o qué? -¿Dónde?
-No te vi, Hotmail. No te vi. -¡Abre los ojos, capitán!
[remedando] Abre los ojos, capitán.
¿No te ibas a encargar de que jugaran bien? ¿Qué pasó?
Este, sí, Mary Luz. Ya voy.
[suena silbato]
-[Hugo] Zombi centra a Aitor. -[Carmelo] Emaíl intercepta y pierde.
No parece que se comuniquen muy bien, Hugo Sánchez.
¡Emaíl! ¿Qué pedo, cabrón? ¡Métele!
No la vi, güey.
[]
[Hugo Sánchez] Ay, ay, ay. Qué paradón del señor Pepe-nador.
[hombre 1] ¡Zombi la toma! Y avanza cancha arriba.
¡Y mira namás ese brinquito!
¡A HUEVO! ¡MÁNDALOS A LA VERGA!
[Hugo] No, hombre. Qué gran quiebre.
¡Venga, Zombi! ¡Vamos!
[hombre 1] La gente pide la pelota. ¡Zombi está encarrilado y sigue!
¡Y sigue avanzando!
Se acerca al área.
Se perfila, tira y... ¡Gol!
[público vitorea]
[hombre 1] ¡Golazo, Hugo Sánchez!
-[Hugo] Qué forma de llevarse la bola. -[hombre] ¿Qué pasa?
El árbitro marca algo. Fuera de lugar.
-¡No mames! ¡No chingues! -[hombre] ¿Qué pinche mamada es esa?
[Hugo] No creo que esté bien decir groserías, carnal.
[hombre 1] Pero nos dieron micrófono.
Hay que quejarnos con autoridades.
¡Queridos ciudadanos!
Como su nuevo gobernador electo, les prometo
que en cada hogar, en cada cocina, en cada olla,
tendremos frijol sin gorgojo.
Subsidiaremos los servicios de Internet.
Pagaremos una indemnización a todos y cada uno de nuestros indígenas
que fueron agraviados por el gobierno que nos ha precedido.
Es momento de regresar México a los mexicanos.
[aplausos]
Buenas.
-Hola, hola. -[mujer gime]
¡Mary Luz!
Ay, J.P.
-¡Hey! -[Mary Luz ríe]
Qué bueno verte.
¿Y tú, campeón? Ya eres todo un galancito, ¿eh?
¿Qué estás haciendo aquí?
Es que el gobierno de Gómez Prieto
congeló el fondo de proyectos que tenían con Industrias Iglesias.
Íbamos a hacer un puente, una carretera, una planta de tratamiento de aguas negras.
Trato de que Cuau lo reactive.
-Ay, pues ojalá. -¿Y tú?
Asegurándome de que Cuau cumpla lo que nos prometió.
Lo de mover Cuervos a Nuevo Toledo.
-Muy bien. -Ojalá.
-Vas a ver que sí. -Okay.
¿Por qué no entramos juntos? Y así unimos fuerzas.
Finalmente somos los únicos de la familia
que no la cagan todo el tiempo.
-[ríe] Pues sí, sí. -¿Sí?
No me parece mala idea.
Bien, vamos.
-Muy buen discurso, gobernador. -Gracias.
[hablan en náhuatl]
-[Cuau] Es Mexica, raza pura. -Ah, okay.
No habla nada de español.
[escupe]
Puta, esta madre sabe a meados.
Como le iba diciendo, muy buen discurso.
Me encantan las promesas que hizo.
-Pero estamos quebrados. -¿Cómo que estamos quebrados?
Me puse a revisar las cuentas y resulta
que el gobernador Gómez Prieto desvió fondos millonarios.
Entonces no tenemos dinero para pagar la nómina.
Tenemos que despedir al 50 por ciento de nuestro equipo,
así que sus promesas, pues no se van a cumplir.
No, no, no. No, Tomás, no.
Si el gobernador nos metió en este pedo,
pues encontrémoslo y metámoslo a la cárcel.
Eso no nos funciona. Gómez Prieto ya sacó el dinero del país.
Pues demandémoslo por traición.
Un gobernador no ataca a otro gobernador.
Después lo entenderá, créame.
-Va a necesitar lealtad política. -[Cuau] No.
Me da gusto ver que mi jefe de estado confía.
Sí confío en ti. Pero la confianza no es lo importante.
Prieto es del PID, ¿sí?
Ellos tienen ahorita la presidencia.
Si nosotros atacamos con todo a Prieto,
nos va a quitar el poco presupuesto federal que nos dan.
Entonces no vamos a tener nada.
-¿Usted no tiene ahorros? -¿Cómo voy a tener ahorros?
-Es una pregunta. -Yo no voy a poner...
[habla en náhuatl]
No te en...
No te entiendo, Citlalli, ¿sí?
-¿Qué quiere? -A veces no le entiendo.
Ay, gracias.
-Ay, gracias. -Con cuidado.
-[mujer habla en náhuatl] -Con cuidado.
-Okay. Hola. -Hola.
Oye, qué buena es ella con los niños.
[canta en náhuatl]
[bebé balbucea]
Bueno, con todos los periodicazos que han salido de ustedes
en las últimas fechas, entenderán que no es un buen momento
para que Cuervos regresen.
Mire, gobernador...
Disculpe, usted y yo no nos conocemos mucho,
pero lo que he escuchado de usted es que es un hombre de palabra.
Entonces perdóneme que se lo diga, pero a mí me sorprende muchísimo
que usted quiera comenzar su mandato rompiendo un acuerdo.
[Mary Luz] ¿No?
Tienes razón. Un trato es un trato.
Exacto. Y hablando de tratos, señor gobernador.
El gobierno congeló muchos proyectos
que tiene con Industrias Iglesias y nos urge que los reactiven.
No sé cuánto tiempo nos podemos mantener a flote...
-¿Sin sus mordidas? -[se aclara garganta]
Iba a decir "contratos".
No le estamos pidiendo un rescate financiero.
Simplemente que los echen a andar otra vez.
Ya sabe lo que dicen.
"A Nuevo Toledo le va como a los Iglesias".
No hay dinero, señor gobernador.
Por lo menos la carretera Nuevo Toledo-Puebla.
Esa ya está pactada con el gobierno de Puebla.
No hay dinero.
Ya escucharon.
[]
¿Qué parte de "es mi lana, no tu lana" no entendes?
¿Qué parte de "no podemos sacar más dinero" no entiendes?
Con los proyectos congelados, estamos en rojos.
Ni me alcanza para darte tu semana, Chavita.
-Le dan su semana al nene. -Tan encantadora.
-¿Me recuerdas por qué te dejó Salvador? -La respuesta está en tu espejo, chula.
[todos hablan simultáneamente]
¿Me regalan un segundo su atención, chinga?
La gente de TV Sol nos está haciendo ver como unos pendejos.
A todos nosotros.
[Chava] Sin nuestro canal,
no vamos a poder defendernos
y no vamos a poder contar nuestra versión de la historia.
¿Quieren o no quieren que los defienda y limpie nuestro nombre?
Sí, tal vez en eso tienes razón.
Pero en este momento, apenas nos alcanza para pagar la nómina.
Vamos a hacer una cosa, votar.
¿Fondeamos Cuervos TV
-o pagamos a los empleados? ¿Quién vota? -Empleados.
¿Qué pedo, jefa? ¡No me chingues!
¿No te querías quedar con el equipo? ¿No mucho amor?
Claro que sí, mi vida, pero...
¿No habrá modo de que puedas conseguir dinero por otro lado?
Hasta tu madre que le manda hacer manicure al perro,
es más sensata que tú.
-Bueno, okay. -Están muy cabrones.
-Entonces se levanta la sesión. -[Isabel] No, quédense ustedes.
Muchas gracias, J.P., por tu apoyo, ¿eh? Siempre hombro con hombro.
Namasté, Chavita.
-Espero te ayude con tu karma. -¡Chinga tu madre!
Chava, ya, hombre.
Tiene que haber otra opción.
Al rato platicamos.
[Hugo] ¿Y ahora, señor?
[]
Y con el afán de apoyar nuevos talentos,
los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo
estamos reclutando al primer estado 100 por ciento con formado
por estudiantes para que le den vida
a nuestro canal web: ¡Cuervos TV!
[todos vitorean]
Los maniquís van pegados en la pared, la celosía va adentro
y necesito jarrones llenos de M&M's por todos lados.
¿Qué es esto, Chava?
-¿Qué coño estás haciendo? -¿Cómo que qué?
Si queremos convertirnos en una compañía tech,
tenemos que vernos como una compañía tech.
-No. -Claro. Qué pendejo.
¿Cómo se llama este cabrón? ¿Raúl? ¿Carlos? ¡Mezclilla!
Oye, güey, necesito que me consigas en chinga 30 playeras grises,
unas seis sudaderas de colores
y los tenis más caros que te encuentres, ¿okay?
No somos compañía tech. Tenemos un equipo de fútbol.
¡Oye, mezclilla!
Y pregúntale al Carmelo dónde compra sus jeans horribles
que le quedan guangos y consígueme unos pares.
[Chava] No, perdón.
Somos un equipo de fútbol y una compañía tech.
Okay. Yo creo que debe haber otra manera.
Vengo. No he terminado.
Oigan, no.
Ey, ¿cómo va el tema de la página,
el hosting, las cámaras?
Algunos pasantes se están encargando de diseñar la página.
-Muy bien. -Carmelo se encargó de...
-Del que le llaman streaming. -Okay.
-Un becario estudió informática. -Chingón.
Y bueno, necesitamos un códec para reducir el picker del streaming.
Porque la latencia de la conexión en Nuevo Toledo,
por infraestructura general, pues, es baja.
Okay.
Queremos evitar el lag parchando la señal con una transmisión de GPU
en vez de una transmisión CPU.
[]
Claro.
Lo bueno de esta plataforma es que,
como se maneja por publicidad, es gratis.
¡Ah! ¡Muy chingón!
-Eso sí lo entendí de puta madre. -Sí.
Ahora, la gran pregunta es: ¿De dónde chingados vamos a sacar las cámaras?
Estuve investigando y resulta que las cámaras profesionales,
pues, cuestan alrededor de unos 80 mil dólares.
-Ay, cabrón. -Sí. Una vez que terminemos de pagar,
todos nuestros gastos, pues nos alcanzará para pagar...
Como la mitad de una.
¿Cuáles gastos, güey?
Todos estos pendejos salieron gratis.
Pero pues también hay gastos operativos, ¿no?
-Ah. -[Hugo] Salen gastos de transmisión,
cables, software, y pues bueno...
¡Nunca me vuelvas a pendejear, Hugo Sánchez!
-Sí. -¡No!
No me des excusas.
Dame soluciones.
[Mary Luz] ¡Chango! ¡El chango! ¡El chango! ¡El moco de chango!
¡Claro!
El moco de chango...
Tengo una idea.
¿Has tomado los anticoagulantes?
La verdad no.
¿Es que sabe qué, doc?
Luego cuando me los tomo siento como raro, como...
[susurrando] Como que no se me para.
Pero no, pero todo bien, doc.
-Estoy meditando a las 11:11 y... -Hm-mh.
Y luego el huesero que le platiqué me recetó un tecito de...
de raíz de tejocote.
Ya quedamos que tu huesero no es médico, ¿no?
Exactamente.
Si quieres te puedo recetar algo para la disfunción eréctil,
pero los anticoagulantes te los tienes que tomar.
Pero si no te los tomas,
lo que se te va a parar es el corazón.
Isabel, ¿me das un segundo, por favor, que quiero hablar con vos?
-Sí, sí. -Vamos.
Sí, sí. Vamos.
[]
[conversación baja ininteligible]
-Vení, vení. -¿Qué? ¿Qué, Fede?
-¿Qué? -Compré dos pasajes para Acapulco.
-Ah... ¿Para qué? -[Fede ríe]
¿Cómo? Para vos y para mí.
-Ah, para nosotros. -Sí, para...
-Para hoy. -Ah, ¿hoy? [ríe]
-Esta noche. -Ah, okay...
¿Qué?
Bueno, yo sé que es un poco loco así, pero...
-Sí, bueno... -Como dicen los jóvenes: "yolo".
Ah. ¿Qué?
"Yolo".
-¡Ah, okay! ¡Ya entendí! -¿Qué?
No, es "yolo".
-Bueno, "yolo", eso. -Es "yolo". [ríe]
-Lo mismo. -Sí.
-Hay delfines y una cabaña... -Qué padre. Sí.
Lo que pasa es que justo... pérame.
Es hoy, ¿no? Sí, es que hoy...
Pérame. ¿Qué tenía que hacer? Se me olvidó cañón.
Se me borró, pero tenía algo súper importante.
-[Potro] ¡Isa! -Es...
-¿Sí? -Sólo para recordarte
que mañana tenés lo de la...
-Colonoscopía. -Ah, okay.
-Gracias, Potro. Sí, sí es cierto. -De nada.
-Te tienes que... -Laxar.
-Eso. -Gracias.
Tengo que estar ligerita porque...
Ya mañana... ¿Qué pasó?
[Isabel] ¿Qué?
¿Estás bien, Fede?
¿Lo pusiste al Potro de chori-block?
¿Chori-block? ¿Qué es eso?
Te juro... No tengo idea qué es eso.
-A la mierda el equipo. -Fede, no me digas eso.
-Y a la mierda vos. -¡No, no! ¡A ver!
¡Fede! ¡No! ¡Fede!
¡Fede!
[]
Fede... Chingada madre...
Y el chango final es...
¡Moco de chango!
[público vitorea]
[hombre] Cortamos, gracias.
¿Ya? ¿Cortaron?
O sea, ¡se me está metiendo en los ojos! ¡Les dije que no me ardiera, por favor!
[Chava] ¡Bu!
[grita]
-[Chava ríe] -¡No mames!
¿Qué pedo, güey? ¿Qué haces aquí?
¿Qué? ¿No puedo visitar a mis amigos?
¡No! ¡No así! ¡No aquí!
¿Qué te pasa, Chava?
Gaspar te odia, güey.
-Si te ve me va a correr. -No te preocupes.
Nadie me vio entrar.
Soy un ninja.
Chava Iglesias ingresó a las instalaciones.
¿Qué haces aquí, Paty?
¿Neta esto es lo que querías para tu futuro?
[risita]
Te cagaban los niños, ¿no?
A ver, a ver, a ver, Chava.
No estaría aquí si no te hubiera apoyado en mi programa,
-en vivo, frente a todo el mundo. -Lo sé, por eso te quiero agradecer.
Quiero...
invitarte a hacer periodismo de verdad.
¿Cómo?
Con mi nuevo canal: Cuervos TV.
[risita burlona]
-Es broma, ¿no? -No.
Es una plataforma de streaming como Chivas TV, obviamente mejor,
y me gustaría que tú fueras la cara del programa.
A ver.
Tú quieres que yo sea corresponsal de deportes
en un programa...
-¿En un canal web o cómo? -Bueno, pues eso es lo que necesito.
Si no, me tendría que conformar con el encanto de Hugo Sánchez y de Carmelo.
Estaría muy chingón tener la experiencia de una conductora como tú
que le metiera emoción a la transmisión.
-Streaming? -Hm-mh.
¿Y qué?
-¿Por eso vistes de Mark Zuckerberg? -[Chava ríe]
"No te vistas para el trabajo que tienes,
sino para el que quieres tener".
-[ríe] -Walter Bazaar.
[Chava] ¿Qué dices? ¿Te quieres volver la nueva cara de Cuervos TV?
[]
Va.
-[Chava ríe] -A la chingada. Me late.
Muy bien. Namás voy a necesitar pedirte un pequeño favor.
¿Crees que me puedas conseguir los horarios
de las camionetas de transmisión?
[tocan a la puerta]
-Uy. -¿A qué venís?
-¿Eh? -¿A humillarme otra vez?
No, Fede. No, no, no. Por favor, escúchame. Escúchame.
Tienes razón de estar enojado.
Yo no fui directa contigo y...
Te di alas porque estoy desesperada, Fede.
-Se acabó. -Fede.
Aceptaré la oferta de los capitalinos.
¡No, Fede! ¡Por favor, no! A ver, por favor, Fede.
No puedo más, Isabel.
[solloza] ¿Te das cuenta que no puedo estar cerca de vos?
¡Y necesito encausar mi vida!
¡Por eso tengo que buscar otro camino!
-Okay. -Me tengo que alejar de vos.
Sí, no. Ya. Yo te entiendo. Yo, este...
Como que estás fuerte de tus hombritos, ¿no?
[Fede solloza]
No...
[llora inconsolable]
Vamos a platicar.
Mira, tú también estás atravesando por un divorcio, Fede.
¿Entiendes? Estás proyectando tu soledad en mí.
Estás... ¿Me entiendes?
Me estás metiendo ahí y...
Y todo va a estar bien... Ay, sí haces ejercicio, ¿eh?
No, soy tu jefa. Por favor, no.
[gime] Espérate, Fede...
¡Ay, Fede, no!
¡No! ¡No, ya! ¡No friegues!
¡Pérate!
Ya, por favor.
¡Ya! ¡No, Fede!
¡Tenemos un equipo que dirigir!
¡Perdón! ¡Perdóname!
Ay...
[gimen]
Bueno, sólo cosa de una vez.
-Una vez, nada más. -Y ya.
Y ya.
-Nadie se puede enterar, ¿no? -Nadie.
Digo, para sacarnos la espinita y ya, ¿verdad?
Bueno.
No, espera.
[Isabel gime]
[Isabel] ¡Ay! ¡Ay!
[]
Puta madre.
¡Citlalli!
¿Es neta?
¡No puedes dejar entrar al que sea!
Ahora tráele un té al señor.
¿Qué quieres?
Qué humorcito.
Vengo a felicitarte por tu victoria, Cuau.
Y, pues, tuve una muy interesante conversación con tu asesor...
¿Tomás?
Me comenta que les hace falta lana.
Para de mamar. ¿Qué quieres?
Me encanta. Directo al punto.
-[habla en náhuatl] -Gracias, corazón.
[habla en náhuatl]
-Citlalli. -[Citlalli en náhuatl]
[habla en náhuatl]
No sé si sepas. Tenemos una relación cercana con el presidente y su partido.
Y...
Esto sabe a cloro.
Decías que tienes una relación muy cercana con el presidente.
-[Gaspar tose] -¿Cómo lo logras?
¿Financiando su campaña?
No, no, no. Eso es ilegal. ¿Cómo crees? ¡No!
No, nada más le doy un buen precio y él pone sus comerciales. Es todo.
Nuevo Toledo es uno de los estados
que menos recursos obtiene del gobierno. Quiero cambiarlo.
-¿A cambio de qué? -De nada. No es una negociación.
Pero eres muy perceptivo.
Eres...
un buen político.
Chinga tu madre.
¡Me encanta tu pasión!
Okay, esto es lo que quiero.
¿Qué tal olvidarnos de traer a los Cuervos
y dejamos a las Tarántulas cerradas por los siguientes 30 años en Nuevo Toledo?
Imposible, soy un hombre de palabra.
¿Qué tal esto?
Spots políticos gratis por TV Sol.
¿Crees que eso pueda interesarme?
¿Qué te puedo dar?
-Atrapar a Gómez Prieto. -No hay forma.
No sabemos en donde está. ¿Otra cosa?
Una liga de pok ta pok.
¿Me estás chingando?
Un juego ancestral y me gustaría que pasara en horario estelar por tu canal.
Okay.
[]
Okay.
Okay.
Okay.
[suspira] Qué bueno que hicimos esto, la verdad.
Hmm.
Ahorita ya así de que podamos ya quitar la tensión sexual
-y podemos concentrarnos en el equipo. -Te amo.
¿Eh?
Que te amo.
No te puedo sacar de mi cabeza.
Que estás todo el día como una canción pegajosa.
Okay, okay.
¡Que le quiero gritar a todo el mundo que amo a Isabel Iglesias!
-¡Fede! ¡Fede! -¡Amo a Isabel Iglesias!
¡Fede! ¡Fede! ¡Fede!
-Porfa, Fede. -¿Qué?
No lo vas a gritar a nadie, porfa.
¿Vos no me amas?
-¿Eh..? -¿Soy tan difícil de querer?
Claro que te amo.
Claro.
Por eso todas me dejan.
No, a ver. Claro que no, Fede.
Tú eres lo máximo.
Estás guapísimo, estás cuero, eres inteligente, eres súper sexy...
Eres mi, mi...
persona.
-Pero no me correspondes. -¡Claro que te correspondo!
Pero, a ver, Fede... Hm.
Tenemos una misión juntos.
Hacer campeones a los Cuervos.
-¡Ya sé! -¿Se te olvidó?
-¡No! -Por eso. No podemos hacer eso
si estamos así en una relación, Fede.
¿Okay?
Por eso, si tú me dices que me amas,
necesito que te concentres en el equipo.
Estoy entendiendo. Es una cosa u otra.
Exacto.
¿Sí?
¡Paty!
-Ay... Hola. -Hola.
Juan Manuel Gaspar. No sé si ya nos conocíamos.
-Claro. Nos conocíamos. -¿Cómo me porté esa vez?
¿Bien?
[ríe] No quiero que me acusen en Twitter.
-Ah... -¿Qué onda con tu talk show?
¿Qué pasó con eso?
-¿El show de Paty Villa? -Sí, sí.
Ay, no, pues este... Me... me lo cancelaste.
Qué pendejo. ¿Sabes qué? Voy a correr al cuate que decidió eso.
[ríe] No, pero... pero ya, en serio.
¿Querías ser periodista?
-Sí, sí. Soy... soy periodista. -Okay.
¿Qué te parece esto?
Ya que te debo una, ¿qué tal que te hacemos conductora de Nación Fútbol
junto a Sopitas y Samuel?
¡Guau! ¿De verdad?
Te regresamos el show de Paty Villa. Todos lo quieren ver.
¿En serio?
Y es el principio porque lo que veo es que puedes ser la cara de TV Sol.
[risa nerviosa]
¿Di que sí?
O-okay.
-Yes! ¡Eso! -Sí.
-¡Sí! -Claro.
-Gracias. -Gracias a ti.
Muchas gracias.
-Nos vemos. Bye. -Bye.
[]
[Chava ríe]
No seas mamón, güey. Esto está muy cabrón.
Te quedó poca madre.
Neta valió cada peso.
No me pagaron nada.
Mucho mejor, ¿no? [vibra celular]
Pérame.
Ay, ¿me detienes esto un segundito?
¡Paty!
Oye, justo estoy viendo cómo quedó la página de Cuervos TV
y te vas a ir para atrás. Está quedando increíble.
Oye, es que...
Quiero hablar contigo.
-Mira, la verdad no sé ni cómo decírtelo. -¿Cómo?
Gaspar me ofreció algo que no puedo rechazar.
Perdón, Chava. Me da pena contigo.
Pero ibas a ser la...
la comentarista principal.
Ya sé, ya sé.
Perdón. Espero lo puedas entender.
Te conseguí la ubicación de las vans de transmisión.
¿Te la mando por mensaje?
Okay.
Bueno, pues...
¿Pues qué te digo? Gracias.
Hubiera estado chingón tener una comentarista de verdad en vez de
tener a Pituka y Petaka, pero... pues cada quién.
Gracias y...
Gracias por invitarme.
Suerte.
¿Puedes encontrar en el fondo de tu corazón
un motivo para perdonar a este hereje de Aitor?
Hazlo por el bien de tu pueblo, hijo.
¿Es este el deseo de Dios?
Así es, hijo. Así es.
Está bien, Padre.
Bien, hijo, bien. Ve con Dios.
Gracias, gracias, Emaíl.
Gracias, padre.
-Gracias. -Que Dios bendiga a los Cuervos, hija.
Bueno, pues les tengo dos noticias buenas y una mala.
[Cuau] Juan Pablo,
vamos a reactivar sus proyectos.
Gracias.
Muchas gracias, gobernador Cuauhtémoc Cruz.
No hay de qué.
La mala, Mary Luz,
es que los Cuervos no podrán regresar a Nuevo Toledo.
[bebé balbucea]
¿Cuau?
Jugamos en tres días.
Lo siento, no puedo hacer nada.
-¡No tenemos dónde jugar! -¡Mary Luz!
No puedo hacer nada.
Pero queda una buena y es que te puedes quedar con Citlalli.
Citlalli.
[Cuau habla en náhuatl]
[habla en náhuatl]
La voy a extrañar mucho, pero tú la mereces más que yo.
[Isabel] ¡Chava!
-¿Eh? Pérame. -Lo de Emaíl...
-¿Qué pasó, Mary Luz? -Ya.
¿Cómo?
-¿Cómo que no tenemos estadio, güey? -¿Qué?
Cuau se nos echó para atrás.
-¡Pinche Moctezuma, hijo de su puta madre! -¡Chava!
A ver, Mary Luz. A ver, a ver, a ver. O sea, ¿cómo?
-Me entra otra llamada. -¡El partido es en tres días, güey!
¡Resuélvelo, por favor!
Ya lo voy a solucionar.
[Mary Luz] Okay, bye. Ven, vamos.
-¿Qué pasó? -Chingada...
¿Cómo vas con lo de las cámaras?
Arturo ya encontró el aparato rastreador de la troca.
Diego está abriendo la cerradura.
¿No se supone que la gente de las camionetas estaba comiendo?
Así es.
El tiempo se está agotando.
Nada más que se metan y arranque esta madre.
[suena encendido de motor]
-¡Puta! ¡Nos cacharon! -[hombres gritan]
¡Vámonos! ¡Anda! ¡Dale, dale!
¡Y aquí vienen estos cabrones!
[Sammy] Son tres. Uno está bien gordo. ¡Pinche gordo! Y no suelta los tacos.
El otro cabrón ya nos alcanzó.
Hay otro moreno que sí se ve que parte madre.
¡Pero nos la pela!
-No seas mamón. -¿Qué?
El gordo ya se quedó. Estamos logrando escapar.
Estamos como a tres metros.
No, no, como menos, menos, menos.
Como a cinco metros. ¡Qué bárbaro!
¡Qué hazaña! ¡Pinche escape chingón!
¡Lo logramos!
-[Sammy] ¡Lo logramos! -Sammy...
Tienes un talento natural.
¿No te gustaría comentar los partidos con Hugo y Carmelo?
Que estés bien.
Ya estamos con Cuervos TV.
[ríe maliciosamente]
Pues ahora nomás nos falta un estadio y jugar bien.
Eso no está en mi cancha.
[Isabel] Puta madre.
De verdad lo siento, pero como les dije, no pueden regresar al estadio.
Y lo entendemos, señor gobernador.
Pero así también esperamos que usted entienda
nuestra posición en este momento.
Hemos tenido una serie de... complicaciones que...
pues, entre otras cosas, nos obligan a posponer
nuestra parte de la construcción de la carretera Nuevo Toledo-Puebla.
No, no, no, pero... Pero esa carretera tiene que estar para el verano.
[Gobernador] Tengo elecciones.
¡Es una promesa de campaña!
Y ustedes pueden seguir construyendo su parte de la carretera si quieren,
pero desafortunadamente en este momento,
nosotros nos hemos visto en la necesidad de...
-destinar esos recursos a otros proyectos. -Sí, a otras cositas.
A menos que nos permita utilizar su estadio, ¿verdad?
[]
Lista. Tenemos tres listas.
-¿Arreglaron el audio que fallaba? -Sí, ahorita le digo que lo renueve.
Panéame la cámara a tres a la derecha.
Tres a la derecha, por favor.
-¿Ya estamos? -Sí.
Y... ¡Va! Vamos.
Cinco, cuatro, tres...
Ah. ¡Y bienvenidos a esta primer transmisión de Cuervos TV!
[Carmelo] Transmitimos en vivo desde el estadio de Puebla.
[Sammy] Es hora de que comience el partido entre León y los Cuervos.
Y yo soy Hugo Sánchez. ¡Estoy aquí con Carmelo Escalante y Sammy Rodríguez!
¡Muchísimas gracias por la invitación!
Y sí, efectivamente, yo soy Sammy Rodríguez, alias el ostión.
Con afrodisíaco y sabrosón.
¡Y bueno, aquí estamos con mis compañeros Wisin y Yandel!
Sí, el partido de hoy va a ser entre León y...
¡Los pinches Cuervos Negros!
¡Cabrones, hijos de la chingada de Nuevo Toledo en Puebla!
Que bueno, todavía más...
-¿Sigue enfermo este cabrón o qué pedo? -Creo que se está mondeando, señor.
Ni pedo, sigue grabando. Son estrellas.
-Eso necesitan para trabajar. -[Hugo] ¡Bueno!
[]
Aitor.
¿Qué quieres?
¿Qué? Que no...
Que aunque somos diferentes, te quiero ofrecer un trato.
Yo me hago pendejo y tú le bajas de huevos.
Y así ganamos juntos.
¡Joder, macho!
Qué mierda de disculpa.
Ven aquí. Anda, ven aquí.
¿Eh? Mejor así. ¿A que sí?
¡Venga, hombre! Relájate, coño.
[Aitor] Qué nalguitas, ¿no? Ay papá.
-[Email] Listo. -[Aitor] ¿Este güey qué? [indistinto]
-[Email] Bueno. -Oigan, chicos. ¿Fede?
[Isabel] ¿Nada de Fede?
[susurrando]
[suspira]
[suena grabadora]  Eres mi cielo 
 Eres mi sol 
 Eres mi estrella, lo sabes tú 
 Lo sabe Dios 
 Miro tus ojos llenos de amor 
¡Fede!
-[canción]  Beso tu boca  -[Isabel] ¿Qué haces?
¿Podemos hablar tantito en privado?
¡Bájate, por favor!
-[Isabel] ¡Bájate! -[canción]  Gracias mi Dios 
[Isabel] ¡Bájate!
-[Isabel] ¿Qué estás haciendo? ¡Fede! -Hola.
Hola. Fede, ya habíamos platicado de esto.
No podemos estar juntos.
Pero luego me diste a elegir entre el trabajo y nosotros.
Y yo te elijo a vos.
[suspira] No...
Fede...
[Isabel] No.
No, no, no.
¡Isabel Sofía Iglesias!
Ese no es mi segundo nombre.
-Amor de mi vida. -¡No, no!
Casate conmigo.
¡No!
Yo te amo.
Pero yo no, Fede.
-¿Pero no me dijiste...? -Sí, sí. Ya sé, ya sé.
Ya sé lo que te dije, Fede, porque querías dejar al equipo.
Okay...
¿Nunca me amaste?
Pero los orgasmos sí fueron reales.
-¡Pero qué insensible que sos! -[Isabel] ¡Fede!
¿Por qué no somos adultos y profesionales?
-Tenemos una misión... -Sí. ¡Renuncio!
¡No, Fede! ¡Por favor no te puedes ir! ¡O sea, no te puedes ir!
¡No te puedo perder ahorita, por favor! ¡Te lo estoy pidiendo!
Ahora sabés lo que se siente, Isabel Iglesias.
[continúa canción en grabadora]
¡Muchachos, ey! ¿Qué estás mirando, viejo?
¡No hay nada que ver acá! ¡Vamos! ¡Dale, dale!
¡Dale, dale, dale! ¡Vamos, a entrenar!
¡Dale, dale, muchacho! Nada que mirar, viejo. Órale.
No mames, no mames.
[]
Y pues el juego de hoy es el primer juego
que los dos equipos juegan después de aquel juego...
-...en el que quedamos eliminados, ¿no? -¿Qué pedo?
-En la semi final. -¿Por qué se freezea?
-No sé. -¿Por qué se está freezeando así?
¿Qué plataforma usamos para transmitir?
Una plataforma que recomendó Carmelo.
Chingada madre, Carmelo. ¿Qué...?
Bueno, es el principio. A lo mejor ahorita...
[gemidos]
[continúan gemidos]
¡Apaguen todo!
¿Qué hiciste, Carmelo?
[continúan gemidos] [Gaspar ríe]
[ríe]
[]

.ep4.

Durante siglos, nuestro país ha sido explotado
por poderes colonialistas esclavizaron a nuestra gente
y han vendido nuestras riquezas al extranjero,
permitiendo que ellas se queden con nuestras riquezas.
Y mientras nos distraen con pan y circo,
la oligarquía compra a nuestros gobernantes,
jueces y secuestra nuestra política.
Pero esto termina hoy.
Vamos a rescatar nuestra cultura
y nuestras tradiciones.
Y por esta razón, Nuevo Toledo creará su primera liga de pok ta pok,
el auténtico deporte mexicano.
Y a partir de hoy, nuestra lengua madre, el náhuatl,
será el lenguaje oficial de Nuevo Toledo.
[habla en náhuatl]
[suena caracol]
[]
Bienvenidos a Nación Fútbol reloaded.
Ahora estamos transmitiendo a nivel nacional.
¿Y cómo ven ese spot del gobernador de Nuevo Toledo?
Bueno, a mí hasta se me puso la piel chinita.
Mucha gente incluso ya lo está comparando con Benito Juárez.
Yo lo que no puedo superar es su nueva liga de pok ta pok.
Suena increíble, la verdad.
Y les recordamos que se transmitirá aquí
en exclusiva desde TV Sol este verano.
Un éxito seguro, pero hablemos
del segundo deporte favorito de México, Paty.
Estamos en la tercera semana de la temporada de fútbol.
¿Cómo pintan las cosas?
Por cierto, qué... Qué guapa te ves hoy.
Ah, muchísimas gracias.
[Paty] Pues resulta que las Tarántulas empezaron la temporada con todo,
ganando sus tres primeros juegos a diferencia de los Cuervos
que no han logrado sumar ni un solo punto.
Les pondríamos el resumen,
pero con el contenido pornográfico de Cuervos TV,
no podemos mostrar las imágenes aquí en TV Sol.
Yo sí vería ese resumen contigo, Paty.
[carraspea]
[Samuel] Eh... ¿Qué les parece si hablamos de Moi Suárez?
Moi Suárez y su decisión de dejar a los Cuervos.
Yo creo honestamente que se están hundiendo, Samuel.
Incluso su entrenador terminó por abandonar el barco.
-Eso es bastante grave. -[Samuel] No lo culpo.
La verdad es que los capitalinos le ofrecieron dinero de verdad
para entrenar a un equipo de verdad.
Espero que Moi haya abierto una cuenta dorada Bancomex
que ahora te da tres puntos por cada peso en todas tus compras.
¡Increíble, Samuel!
¡Ahora voy a ir a sacar mi propia cuenta!
¡Pues apúrate porque es una promoción de tiempo limitado!
Pinches vendidos.
Ja, no mames.
No, pues muy chingón. A ver.
Déjame recapitular. A ver si entendí.
Nuestro entrenador renunció porque te lo cogiste.
Se fue con nuestro rival, a quien te cogiste.
Chava, ¿qué parte no entiendes?
¡Lo hice para que Fede no se fuera!
Ah, no. Pues qué manera tan zorra
-de resolver tus pedos. -¿Qué te pasa?
O sea, ¿desde cuándo se resuelve así, abriendo las patas, güey?
-[Mary Luz] ¡Paren de pelear! -No soy zorra.
¡Basta!
¡Paren!
Aquí lo importante es que no tenemos coach.
No tenemos entrenador.
¡Necesitamos conseguir un entrenador!
No exactamente.
-Ah, ¿no exactamente? -No.
O sea, piensas ser directora deportiva y además entrenadora, ¿o qué?
No, Chava.
Pienso presentarles a su nuevo entrenador,
porque ya lo tengo.
-¿Ah, sí? -¿Ah, sí? ¿Quién?
Se llama Potro Romani.
Okay.
O sea, ¿tú quieres que Potro nos haga campeones?
-[Chava] A ver... -Sí.
Opina cuando Cuau nos devuelva las llaves del estadio.
-Además. -No transmito los partidos
-en una página porno. -Eso está bajo control.
Acá Hugo Sánchez me hizo el favor de conseguir
que una compañía que tiene capacidad infinita de streaming
nos ayude con eso.
¿No sé si ubican a Facebook?
El pedo es que el rector de Puebla no me quiere prestar
a los alumnos porque no les puede validar los créditos,
que porque sería hacer que colaboren
en lo que viene siendo la industria pornográfica.
Les tengo que pagar.
No tengo ni un peso.
[Chava] Nadie te está pidiendo nada.
Tenemos un patrocinador que está interesado.
La gente de Vermicelli está muy emocionada de participar.
No, sí. Em, perdón, señor. Es Barmicil.
-[Chava] Da igual. -¿Quién es Barmicil?
Es un ungüentito que creo que es bueno para los tirones.
-¡Dios mío! -[Isabel] Bueno.
Estoy perdiendo el tiempo.
La liga va a asignar los comités para el Mundial.
Voy a llegar tarde por su culpa con cara de tonta.
A continuación, los horarios. Sábado Pumas
contra las Panteras a las seis.
-Domingo, Cuervos-Tijuana. -[Isabel] ¿Por qué putas
estamos los domingos a las siete de la mañana?
-[Chava] ¿Quién va a vernos a esa hora? -¿Qué chingados es eso?
[suena silbato]
[]
[aplausos]
[ambiente de estadio]
[hombre] ¡Gol!
Me encanta esta crema. Yo la uso todos los días.
¿Por?
¿Tienes una infección?
Mira, yo quería patrocinar a tu equipo
cuando tenían un horario normal, decente,
pero te pusieron a las siete.
A esa hora no me sirves.
Esto no es ningún problema hoy.
Tenemos el poder de transmitir el partido a la hora que sea
por Internet.
Es el fenómeno del streaming, pues.
¿No? O sea, el usuario se despierta el domingo
y puede ver el partido a la hora que quiera.
Es como... como room service.
Y tu marca está en la portada del menú.
Sí, pero el estadio vacío pues...
pues no es bonito.
¿Y por qué vacío, Isaac?
En Nuevo Toledo la gente se despierta el domingo
a las siete para ver jugar a su equipo.
En Nuevo Toledo, la gente se duerme los sábados a las ocho
porque es un pinche pueblo bananero de hueva.
Esto te va a encantar,
en Nuevo Toledo tenemos una epidemia de pie de atleta gravísima
porque la gente anda sin chanclas en las albercas públicas.
Hugo Sánchez, enseña tus pies.
Eh, sí, con permiso.
[gruñe]
[Isaac] El trato que hicimos está bien,
pero quiero que resalte mi marca.
Y si el domingo llenas el estadio,
Dios quiera, te pago.
No te preocupes. Es un hecho.
[suena tic tac de reloj]
-Esta mamada. -¿Quién autorizó?
-Pues no... -[Isabel] ¡Chicos!
[jugador] Aún no es oficial.
Hola, hola. Quiúboles.
¿Cómo estamos? Oigan,
vengo a invitarlos a que pasen...
Siete de la mañana.
¿Es neta, Isabel?
¿Se enteraron?
Perdóname, yo a esa hora tengo misa.
Emaíl, puedes ir en la tarde a misa.
Jefecita, las orgías de Aitor raramente acaban antes de las ocho.
-No me jodas, anda. -¿Orgías?
No estás invitado.
A las siete es mi turno en el camión de la basura, Isabel.
¿Sigue recogiendo basura?
Yo trabajo en el fútbol, pero es que la basura deja muy buena lana.
¡A ver, putitos!
No nos importa tu basura, ni tu vida sexual,
ni tus pinches misas, monaguillo.
¡Tenemos que ganar!
Hay un plan maestro que cumplir.
Zombi, ¿estás...? ¿Estás bien?
Sí.
Oigan, chicos.
Quiero que estén súper tranquilos con esto.
Por favor, no empiecen con el cotilleo,
porque ya Mary Luz está en la liga y lo está arreglando.
[suena campana de elevador]
[]
[suena celular]
¿Aló?
Escucha. Me mientan la madre los jugadores por lo de las siete de la mañana.
Ahorita que estás en las negociaciones del Mundial,
necesito que cambies el horario a una hora decente,
o se nos levantan en armas.
Ah, okay. ¿Y yo cómo voy a hacer eso?
Tú eres la que querías ir sola, ¿no?
¿Okay? Entonces, ahora hazlo.
Tan linda que es.
Bien.
Buenas tardes, caballeros...
Y dama.
Hola, perdón.
[Mary Luz carraspea]
Okay. Gracias.
[carraspea]
Como saben, tenemos cuatro meses
para hacerle una propuesta a los Estados Unidos
y ser anfitriones de 15 partidos
en el Mundial de América del norte 2026.
Vamos a proceder como lo hemos hecho anteriormente.
Las comisiones se van a sortear aleatoriamente,
entonces esto va a ser un proceso justo, como siempre.
¿Estamos de acuerdo?
Pongan atención, por favor.
Como ven, aquí tenemos tres señoritas muy hermosas,
además de la ya presente.
La señorita de rojo tiene una urna con sus nombres.
La señorita de verde tiene una urna con los comités que se van a formar.
Mm. Lo único que tienen que hacer
es agarrar el papelito y dárselo a la señorita de azul, ¿ajá?
Y entonces, ya nos enteraremos todos de qué comité nos va a tocar.
Digo, lo hemos hecho 100 veces, por favor. Entendieron, ¿verdad?
Bueno, pues adelante.
[hombre] Vamos a ver.
¡Enrique!
Disculpa.
Mira, me gustaría que habláramos acerca del cambio
del horario de nuestros juegos.
Que es que me parece poco razonable que hayan decidido...
A ver. A ver, señorita Solari,
me temo que no puedo ayudarle en ese tema.
Si usted quiere cambiar el horario de sus partidos,
tiene que convencer a la mesa directiva.
Al menos a la mayoría y este no es el foro.
Ya. ¿Y cómo hago eso? No... No conozco a nadie.
Bueno, empiece por formarse
y ver cuál es su comisión.
Okay, gracias.
¿Aquí?
[]
¿Es neta que viven aquí?
Al principio también me saqué de pedo, pero pues ya después le agarras la onda.
Vamos a hacer esto de una vez. [aplaude] ¡Damas y caballeros!
¡Maestros de la experiencia!
Me regalan un segundito. [chasquea]
Okay. Los Cuervos, como parte de su servicio social,
tenemos el placer de anunciarles que vamos a tener un desayuno gratuito
el próximo domingo en el estadio de Puebla.
Vamos a tener chilaquiles, vamos a tener machaca,
-vamos a tener sus hot cakes... -¿No eras tú el que mató a un granjero?
Chinga, no. ¿Qué le pasa? Pinche viejo senil.
¡Tráiganle sus medicinas, por favor!
-Vámonos, vámonos de aquí, Hugo. -Sí, señor.
También va a haber pastelitos espaciales
-y gomitas, aceites y otros comestibles. -¡Carmelo!
¿Hay té pa' la glaucoma?
Ahorita no traigo conmigo, pero... Pero allá va a haber.
Y además, pues bueno, vamos a poner una carpa
con bongs y gravity bongs y les vamos a regalar grinders.
Va a estar padrísimo.
[gritos]
Ahí nos vemos el domingo.
Yo... Yo conozco a mi gente.
Bien, Carmelo.
Entonces, ¿él coge esa pelotita, luego esa pelotita?
Okay.
Gracias.
¿Liga femenil? ¡No me chingues!
[hombre] ¿Ganando como siempre, Gaspar?
[hombres ríen]
[hombre] Esta es la manera en la que vamos a proceder
por los próximos cuatro meses.
Nos vamos a reunir dos veces a la semana, lunes y miércoles
y vamos a ver qué pasa con cada comisión.
Les tocó un buen lugar.
-¿Ah, sí? -[ríe]
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
No necesito sexo para valer más.
[]
[Isabel] Okay.
Quiero que sepan que acabo de hablar con Mary Luz
y se escuchaba bastante optimista con respecto a lo del horario.
Bueno, ahorita lo que quiero hacer es presentarles a su nuevo entrenador.
Entonces, quiero que lo reciban con un aplauso.
¡Potro Romani!
-[aplausos] -¿Qué tal?
¿Cómo están? ¿Bien?
[Aitor] ¿En serio?
¿Pretendés que un stripper amateur entrene a Aitor?
¿Y vos cómo sabías eso, flaco?
Aitor tiene amigos en la comunidad stripper.
Aitor, denme un segundito, por favor.
A ver, muchachos.
Potro lo conocemos, lo estimamos muchísimo y va a ser un excelente entrenador.
Lo único que necesitamos es tenerle un poquito de confianza.
Ajá. ¿Y cómo quieres que Axel
te tenga confianza si nuestro entrenador no tuvo confianza?
Primero que todo bájale a tu tono,
estás agarrando mucho tonito. ¿Desde cuándo hablas en tercera persona?
-Para. Para ya. -¿Qué?
A ver, chicos. Vamos a clarificar algo.
Federico se fue porque tenía problemas de dinero.
¿Ajá? Porque tenía que mantener a tres familias.
Pero Federico es un hombre débil.
Ustedes no. Ustedes son fuertes.
Son unos ganadores.
¿No se había ido porque tuvieron la relación sexual?
No. Ay, no. Oigan, no. A ver.
El señor entrenador Federico
y yo, su servidora Isabel Iglesias, ¿verdad?
Eh, mantuvimos siempre una relación estrictamente laboral y formal.
¿Verdad? Nada más.
Eh, no... ¿Cómo van a pensar...?
Para mí el equipo es lo máximo, lo más importante en la vida
entonces por favor no... No se vayan por ahí, ¿verdad?
Yo sí te creo. No eres una persona sexual.
Bueno, tienes unas grandes tetas, la verdad.
Y parecen bastante juguetonas,
pero ni Aitor te imagina follando.
Aitor se puede imaginar cualquier cosa.
¡Ya, ya! Sí entendí tu punto.
Pero esa es una virtud. Manejas un perfil casto, como de monja.
-Muchas gracias. -De nada.
¡A ver! Ya me tengo que ir.
Se quedan con Potro. Escúchenlo. Son todos tuyos.
Ya me voy del salón.
Bueno, acá estamos.
¿A quién le gusta el fútbol?
[suena celular]
¿Aló?
Mary Luz, ¿cómo te fue en la liga?
Sí, me fue súper bien, ¿sabes? Súper bien.
Eh, presioné bastante para que cambiaran los horarios
y sí sentí que me escucharon, sí.
Si me quieres acompañar a la próxima reunión el miércoles,
pues no tengo ningún problema.
O sea, si quieres que te ayude, digo, nomás dímelo.
[suspira]
Bueno, sí.
Es que le pedí a Contreras que me ayudara a cambiar los horarios
y dijo que debía conseguir la mayoría de votos de la liga.
[Mary Luz] Y luego se puso a hablar del Mundial y de comités
y patrocinios y derechos de transmisión...
No sé, un montón de cosas que no entendí.
Entonces, si me puedes ayudar sí te lo agradecería.
Con mucho gusto, Mary Luz.
De hecho, sé quién nos puede ayudar.
[hombre] Para solucionar problemas estoy.
¿Sí? ¿De acuerdo?
-Un segundo. Estoy ayudando. -Claro.
-Claro que sí. -Así que en marzo Photoshop
-[hombre] y montaje... -¿Y este tipo por qué querrá ayudar?
-[hombre] ...Photoshop... -Porque no todos tus amigos
son alianzas y no todos tus rivales son tus enemigos.
-[hombre] Me gusta. [ríe] -¿Qué?
Vente para acá.
-Afuera está mi chofer. Que te lleve. -Gracias.
Hola.
Cuidado con esa tía. Es una jodida rock star.
-¿Ah, sí? -Hmm.
Pues la consideraremos cuando hagamos nuestro equipo femenino.
Más te vale.
Eliseo Canales, encantado.
-¿Señorita? -Mary Luz Solari, mucho gusto.
Madame presidenta.
Ah. Muy bien. [ríe] Muy bien, muy bien.
Isabel me ha pedido que te prepare para las negociaciones del Mundial.
Bueno, tampoco es que esté en nada. O sea, no estoy en nada.
Es un deporte que conozco toda mi vida.
Deporte...
¿Recuerdas un circulito con una "r"
que hay al lado del logotipo de la FIFA, por ejemplo?
¿Sí?
Hay uno igual al lado del logotipo de la liga MX.
Hm. Eso significa "marca registrada".
-Okay. -El fútbol hace mucho que no es deporte.
Es un negocio.
Y la FIFA y la liga no son asociaciones, son empresas privadas.
Hm-mh. Y como clubes privados.
Y el Mundial es su mejor negocio.
Un negociazo, es...
Cientos de millones, si no billones, ¿no?
-Están en juego durante el Mundial. -[Mary Luz] Okay.
Y esa es la mesa de la liga donde se reparten los contratos.
-Así es. -Patrocinios, todo.
-Hm-mh. -[Eliseo] ¿Mh?
Así que, señoritas, bienvenidas al apasionante mundo de las tajadas.
-Sentaos, guapas. -Gracias.
[Eliseo] México tiene a junio para preparar propuesta
del Mundial 2026.
Significa que los dueños de la liga se tienen que sentar a negociar.
Cada contrato, cada patrocinio, derechos de televisión, cuáles serán las sedes...
Deben hacerlo a tiempo para presentar propuesta
unitaria entre México, Canadá y Estados Unidos.
[Eliseo] Pero recuerda, señorita presidenta,
que algunos de los dueños de la liga son grandísimos empresarios
y sus empresas las más importantes del país.
Para ellos, el Mundial es la ocasión de ganar
una cantidad obscena de dinero.
Entonces, la pregunta sería:
¿Cómo aprovechamos esas negociaciones para nosotros obtener lo que queremos?
Y la respuesta es otra pregunta.
¿Qué quiere cada dueño?
Luego están los patrocinadores generales.
Qué cerveza, qué banco, qué auto
serán patrocinadores.
[Eliseo] Qué papas fritas, qué panecillo, qué ropa, etcétera.
Ese es el comité de ustedes.
Es un comité con mucho movimiento.
Y sin embargo,
a mucha gente no le importan las marcas que se vayan a anunciar.
Les importa dónde se van a jugar los partidos.
Las sedes.
Si se arreglan los problemas de la liga con ustedes,
se jugarán 15 partidos en México.
Ahora mismo,
hay dos bandos discutiendo cuáles deberían ser las sedes,
dónde se jugarán esos partidos.
El primero argumenta que deberían ser sedes
que remarquen la modernidad del país.
-Su potencia económica. -Claro.
[Eliseo] Son las metrópolis mexicanas donde nueve equipos tienen sus estadios.
Se les conoce como la Coalición Metropolitana.
El otro bando
quiere que las sedes sean ciudades pintorescas de México.
-[Eliseo] Para resaltar belleza, encanto. -[Isabel] Claro.
Los pueblos mágicos. Se les conoce como
la Coalición del Pueblo.
-Es con "C", con "C". -Ponle acento.
¿Por qué creen que estos nueve equipos tienen tanto interés
en que los partidos se jueguen en sus ciudades?
Pues por turismo, publicidad.
Sí, eso está bien. Es importante, pero no.
El premio mayor es...
¡Catapúm!
Un estadio nuevo,
pagado con fondos del gobierno federal de México.
¿Y adivinen quién es uno
de los contendientes por ese nuevo estadio?
-[Mary Luz] ¿Quién? -[Eliseo] Su amigo Juan Manuel Gaspar.
Ahí está.
Quiere un estadio en Nuevo Toledo para crear su marca de las Tarántulas.
-Y borrar la de los Cuervos. -Exacto.
Pero para vuestra suerte,
ha caído en el comité de la liga de fútbol femenil,
-y eso le da poco poder para negociar. -[Isabel] Eliseo.
No dijiste nada de derechos televisivos.
Es que realmente en ese comité daría igual si sentaran a un pepino.
Las dos televisoras se han repartido los derechos los últimos 25 años.
Claro. Por eso no quieren que Armando Cantú
-se siente en la mesa de la liga. -Para no tener más competencia.
-Así es. -Bingo.
Honro al ser que hay dentro de ti, que vive dentro de mí.
Namasté.
Bueno, aprovechando... Eh...
Namasté, señor... Eh, profesor. [ríe]
Los quiero invitar a una sesión de yoga masiva.
Eh... Por supuesto se harán, eh...
100 saludos al sol
en contra de la guerra del narco.
La cita es este domingo a las seis de la mañana.
¡Es correcto! Namasté.
¿Sabes qué me caga de salir a trotar, güey?
Eh... No, señor.
Que hay un chingo de semáforos y se te baja el ritmo cardiaco.
-Sí es cierto. -¿A poco no?
-Y no dejas de quemar grasa. -Sí.
¡De hecho! ¿Por qué no las invitamos?
Tenemos una caminata dominical en el estadio de Puebla
a las seis de la mañana. Sin semáforos, sin dejar de quemar grasa.
-Ay, perfecto. -Ahí nos vemos.
-Ahí nos vemos, que estén bien. Ciao. -Bye.
-Muy bien. Muy chingón. -Señor...
-¿Qué? -¿Es realmente necesario el bigote?
Güey. Las cosas están muy calientes para mí.
Tengo que pasar desapercibido, ¿sí?
Otro semáforo. Vamos. Chinga.
-Tienes que dejar o clases... -Lo que más me gusta de ser papá
es pasear a mi hijo por la calle.
¿Por qué no lo llevas al estadio de Puebla
este domingo a las seis? ¡Se pone divino!
-Qué bien. -¿Por qué llevar un bebé
a las seis de la mañana al estadio?
Caballeros, su atención.
Vamos a continuar con el orden del día.
Tenemos que determinar qué vamos a hacer
con los equipos ahora que vengan al Mundial.
Si van a jugar en las ciudades grandes
o los vamos a distribuir por el interior de la república.
[Gaspar] Creo que está fácil.
La Coalición Metropolitana tiene ocho equipos y la del Pueblo, diez.
¿Por qué no votamos?
[hombre] Me parece perfecto.
A ver, por las grandes ciudades. Levanten la mano, por favor.
-[hombre 2] Yo. -[hombre 3] Sí.
-[hombre 4] También yo. -Oye, espérate.
¿Nosotras en qué coalición estamos?
¿Estamos en la del Pueblo o la Metropolitana?
Buen punto.
Perdón, nosotros también, por favor, en las grandes ciudades.
Pero... ¿Qué hacen?
-Nuevo Toledo es la Coalición del Pueblo. -Técnicamente no.
O sea, técnicamente los Cuervos juegan en Puebla.
Gracias a ti.
Entonces vamos a votar con la Coalición Metropolitana, por favor.
[hombre] Interior de la República, levanten la mano.
Bueno.
Tenemos un empate.
Bueno, tú te crees muy chistosita, ¿no?
Bueno, ahorita precisamente me siento... ¿Cómo te diré?
Como satisfecha.
[hombre] Creo que esto lo tenemos que reconsiderar.
[hombre] Volveremos a votar la semana próxima que nos veamos.
-Perfecto. -Todos tenemos mucho trabajo
con el comité, así que, adelante.
[suenan celulares]
Lo que podemos hacer para...
[ríe]
[todos comienzan a reír]
[diálogo indistinto]
¿Por qué se habrá salido Moisés?
¿Qué es eso?
[Mary Luz] Mira.
¡Ay, no mamen! ¡No mamen!
¡A ver, no! ¡Respeto!
¡A ver! Esto... Estas son noticias que inventa la gente como Gaspar.
¿Verdad? Son fake news.
Por favor, respeto. Así que por favor,
a continuar con la reunión.
-¿Y la foto? -¿Qué foto? ¿De qué habla? Qué ansias.
¿Qué foto?
[Gaspar ríe]
¿Quién sacó esta foto? ¿Quién fue?
¿Cómo voy a saber quién sacó esta foto?
Me voy a retirar porque tengo una cita.
-La Procura... Procura... Procuraduría... -No. ¿Qué?
Y creo que ya estoy súper tarde para...
-¿Qué pasó? -Estoy absolutamente perfecta.
-Nos vemos al rato. Gracias, bye. -Ven.
Isabel.
-¡Isabel! -¿Qué pasó?
¡No te puedes ir! ¿Qué te pasa?
Me voy a ir.
-¡No! -Me voy a ir.
-No me puedo quedar. -¡No te puedes ir! ¡No me puedes dejar!
Te tienes que quedar. Acuérdate lo que te dijo Eliseo.
-Ciao. Me tengo que ir. -¿Qué me dijo Eliseo?
¿Qué me dijo? ¿Qué?
Okay. Fútbol... El fútbol es un negocio. El fútbol es un negocio...
[suspira] Okay, 46 viejitos...
Muy bien. Supongamos que el cinco por ciento
de todos los alumnos de los estudios de yoga nos vienen a visitar.
¿Esos serían qué? ¿Unos 150 más?
-150, sí, señor. -¿Qué más?
Mire. Se me había ocurrido que podríamos traer, pues,
a todos los indigentes del Zócalo, ¿no?
Llamarlos con té, cobijas, cosas así.
Serían como unas diez o 15 cabezas más.
¿Carmelo?
-¿Qué? -¿Qué más?
Necesito que tengas otra idea brillante como la de darle marihuana a los viejitos.
¿Cómo chingados le hago para meter más gente en el estadio
el domingo, siete de la mañana?
La última vez que yo estuve despierto a las siete de la mañana,
estaba en un rave.
¡A huevo, cabrón!
[Chava] Qué pendejo, güey. ¡Un puto rave!
¡La gente no tiene que despertarse temprano si nunca se fue a dormir!
Eres un puto genio.
-Estás on fire, Carmelo. ¿Qué más? -Eh... Esa...
idea, pues, yo ya la había pensado, señor.
¿Ah, sí, Hugo Sánchez? A ver. ¿Qué es un rave?
[Chava] ¿Hm?
Eso pensé. Sigue, Carmelo.
A esta gente habría que convencerla trayendo un DJ chingón, porque...
-Pues si no, no jalan. -Claro.
-Que vengan. -Qué idea brillante.
Creo que ya sé quién puede ser.
Muy bien. Carmelo, ¿podrías ayudarnos? Necesitamos un poco más de manos.
-[Carmelo] Sí. -¿Cómo hacer para que estas personas
se mantengan despiertas hasta las siete sin atascarlos de molly
porque está carísima. ¡Hugo Sánchez!
[Chava] ¡Chingada! ¡Déjalo hablar!
[Carmelo] En Estados Unidos,
pues les dan un chupe alcohólico con mucha cafeína,
muy barato...
Claro y podemos... podemos regalarlo ahí. ¡No, es más!
Podemos venderlo ahí. Y se puede llamar... llamar...
Eh... Chava Mix.
Sí.
Hace mucho que no sentía lo que es poder apoyarse en alguien.
Necesito que me ayudes a hacer el logotipo, el producto, la bebida...
[]
-Hola, amiga. -Ey.
Sólo me puedo quedar dos días. Dejé a mis hijos con el marica de mi ex.
Ay, qué linda, güey. Lo que sea es bueno.
-Te traje tantitos esquites. -Ay, no. Te amo.
[ríe]
-Gracias, güey. Vente. -¿Cómo vas?
Pues bien...
En chinga, güey.
[suena celular]
¿Bueno?
¿Están de picnic o qué chingados hacen?
A que salga, no hay cómo entrar.
-¿Qué quiere que hagamos? -¡Tu trabajo!
-¡Consígueme la historia! -Sí, señor.
¡Paty!
-¿Cómo estás? -[Paty] Hola.
-Gracias. Hola, bien. ¿Y tú? -Bien.
¿Emocionada por el estreno de tu show?
Ay, sí, emocionadísima. ¡Está increíble!
Bien.
Oye, qué buen sombrero.
Gracias. Un poco para esconder la calva.
[ríe] Bueno, no te preocupes mucho.
Igual, los pelones están de moda.
Ay, cásate conmigo.
¡No, no es cierto! ¡Te estoy vacilando!
[risita nerviosa]
Tuve una buena idea para tu show.
-¿Ah, sí? -Sí.
-Ya. Me encanta. -Qué gusto.
[hombre] Y que le digo: "Pues claro que la traigo dura.
Si manejo Cemento Mex, y aparte ahí abajo, puro cemento, ¿eh?"
[hombre 2] ¿Qué pasó?
[ríe]
Pero, bueno. Bueno, bueno.
Hemos patrocinado las últimas siete selecciones nacionales
y sería un honor para nosotros continuar con esta relación.
Bueno, si me disculpan,
-tengo que vaciar mi mezcladora. -Por favor.
Por favor. Hijo de su...
No hay mucho que pensarle, ¿no?
Le echamos la mano, él nos la echa...
Es muy amigo del presidente.
Pues sí, pero... yo creo que hay que pensarle.
¿Cómo que hay que pensarle?
¿Pensarle qué?
¡Pues pensar!
-[hombre] ¡Quiúbole! -¡Quiúbo!
[Ramón] ¡Quiúbole, güey!
Voy pa' allá.
Ramón se está apendejando,
pero es su pedo. Él se la pela.
Tú dale tu voto a Cemento Mex y nos van a forrar en billetes.
¿A nosotros?
Claro, ¿para qué estamos aquí?
¿Para elegir los comités?
No seas inocente.
Mira. Ve, te lo explico.
El Mundial
es el club más exclusivo del planeta
y nosotros somos como el cadenero del VIP
al que las marcas le tienen que pagar para dejarlas pasar.
-Okay. -Mira.
La neta, mi equipo no sirve para un carajo.
Pero como soy dueño, me da un lugar en la mesa.
-Mh-hm. -Lo que me da un voto
para decidir cuáles marcas son patrocinadoras de lo que sea.
Lo que quiere decir que mi voto... No, no, no.
Nuestro voto
cuesta mucha lana.
-Hmm. ¿Y eso no es ilegal? -No.
Mira, no creas que te pagan directamente con portafolios llenos de billetes, o así.
-Haz de cuenta que Cemento Mex -Mh-hm.
necesita unas nuevas oficinas corporativas.
Y que nosotros, da la casualidad que tenemos una constructora.
En vez de pagar
20 millones de dólares que normalmente pagaría por ese proyecto,
nos pagan 23.
Un poquito caro, pero pues nadie pregunta nada.
Todo mundo contento. ¿Cómo la ves?
¿Te parece si lo pienso?
Sí, tú piénsatelo. Sin presión.
Nomás no tardes mucho, ¿eh?
Porque si Ramón corrige el rumbo y le entra...
Te vas a quedar fuera.
Okay.
Ay, no. ¡Ya se hizo viral esta madre, güey!
¿Sabes cómo me bautizaron?
"Zorra salvaje de Nuevo Toledo".
A ver, güey, ya. Cierra tus redes.
Mantén low profile.
En lo que una Kardashian sube una foto desnuda, todos lo olvidan.
[suena celular]
-¿Bueno? -[mujer] ¿Isabel Iglesias?
Habla Paulina Vilchis, la productora del nuevo show de Paty Villa.
¿De Paty Villa?
Mañana vamos a entrevistar a Fede Marcheta
sobre los rumores que han publicado entre ustedes dos.
Y queríamos abrirte el micrófono para que nos cuentes la versión de tu historia.
[habla sin sonido]
Nos vemos mañana.
-Agh. -Gracias.
[Chava] Guau. [ríe]
Es... Es perfecto, Carmelo.
Felicidades.
-Muchas gracias. -Okay.
Señor, fíjese que estuve investigando sobre Daft Punk ahí en el Wikipedia
y pues resulta que son un dúo de reputación bastante considerable, ¿no?
Quería saber pues si los vamos a tener en la rave, ¿o qué onda?
Porque, pues si no, la gente se puede sentir pues...
muy engañada.
¿Leíste las letras chiquitas?
No. Eh...
[Hugo] ¡Oh!
-"Tributo a Daft Punk". -Así es, Hugo Sánchez.
Eso cambia todo.
Le tribut.
Okay.
[]
-[Chava] ¡Daft Punk en Puebla! -[Carmelo] Mañana.
¡Vayan al estadio!
¡Vas, güey, vas!
-Eh... ¿Qué onda, lobukis? -¡No seas pendejo, güey!
Eh... Eh... ¿Qué onda, morras?
¿Quieren venir a ver a Daft Punk?
-¡A huevo! -Mira, güey.
-¿Daft Punk? -Mañana a las cuatro de la mañana,
Daft Punk estará en el estadio de Puebla
y tenemos camiones dando vueltas de aquí para allá.
La Ley de Protección a Consumidores aclara que Daft Punk
-no estará en el evento. -¿Qué?
-[mujer] ¿Qué? -[hombre] ¿Qué?
Neta, no dejas de sorprenderme, güey.
[Chava] ¡Vayan al estadio!
[reportera] ¡Isabel! ¡Cinco minutos, por favor!
[barullo de reporteros]
Pues te ves muy contento, Fede.
Tiene que ver con mi nuevo trabajo.
Más plata, más felicidad.
¿Querés un pedacito?
Pues me da mucho gusto, pero...
quería ponerme de acuerdo sobre la entrevista de hoy.
Mh-hm.
Tienes que negar lo que pasó entre nosotros.
-¿Me estás jodiendo? -No, Fede.
A ver,
si alguna vez me amaste,
necesito, por favor, que no digas nada.
Por el bien de mi reputación.
Claro que te amé.
Es más...
Todavía te amo.
Fede.
Está bien, está bien.
-[Isabel suspira] -Prometo que no voy a decir nada.
-Quédate tranquila. -Okay.
¿Y un besito de esquimal?
Fede.
Ni una palabra.
Prometido.
Esto, papi,
[Mary Luz] no sirve de nada. No te enseña nada.
No, esto mejor. Ten.
¿Sabes que si los expones a esas pantallas
desde muy pequeños tardan en hablar?
Qué bien, ¿no? Cuando comienzan a hablar ya no se callan.
[Mary Luz ríe]
¿Qué te estaba diciendo?
Trastámara, sí.
Entonces Trastámara me dice que es sólo cuestión de tiempo
antes de que Ramón le dé apoyo a Cemento Mex.
Pero me presionaba mucho.
¿Te suenan los nombres de Edgar Uribe, José Mercado y Tony Allende?
No.
Son los tres mejores futbolistas de Ramón y pronto lo serán del Cruz Azul.
Pero no sabía que todavía se podían negociar intercambios.
Ese es mi trabajo. Escuchar cantar a todos los pajaritos.
Y Cruz Azul está en la industria del cemento también.
Sí, claro, por eso se llaman Cemento Cruz Azul.
No hay forma que Ramón apoye a Cemento Mex estando en la cama con Cruz Azul.
Mírate, la alumna superando al maestro.
Lo cual quiere decir que tengo más ventaja de lo que pensé.
[Mary Luz] Oye, gracias.
No, muchas gracias, Eliseo.
Señora presidenta, está progresando adecuadamente.
Gracias.
Eliseo, ¿te puedo hacer una pregunta?
¿Por qué nos estás ayudando?
¿No odiabas a los Iglesias?
Odiar nunca es rentable.
Digamos que nuestros intereses están alineados.
Yo creo que el maestro todavía tiene mucho por enseñar.
Isabel, ¿qué nos puedes decir
sobre los rumores que han habido sobre ti y sobre Fede?
Bueno, Paty, pues básicamente justamente eso,
que son rumores.
Yo aquí al colega lo aprecio muchísimo justamente como eso, como un colega,
como aprecio a los jugadores de mi equipo.
-Y yo también a ella, sí. -Así es.
-Pero, a ver. Entonces, su relación... -[Isabel] Ajá.
¿nunca pasó a otro nivel?
¿A qué nivel te refieres?
Pues...
Un nivel físico.
¿Sí? No.
Obviamente no.
-¿No? -[Fede] No. Nunca.
Jamás.
-No. Falso. -O sea...
Completamente falso, sí.
[Fede] Nunca pasó. No.
No, no, no.
Okay, perfecto, entonces...
Jamás pasó.
[risita]
-Permítanme... -[Fede] De ninguna manera.
Falso.
A ver, permítanme preguntarles lo siguiente y por favor,
díganme con toda confianza si estoy cruzando la raya, pero...
¿Qué pasa entonces con esa...?
[Paty] ¿Con esa fotografía donde Fede te está proponiendo matrimonio?
Ese momento, Paty, fue un instante donde Fede quiso tener como un gesto
con el equipo y conmigo, eh, de compromiso, ¿no?
Por eso involucró al equipo.
-Fue como un acto de devoción. -Así es.
Perdón, ¿de devoción o de compromiso?
Porque existen bastantes reportes, eh...
que claramente afirman que tú, Fede, saliste llorando
de ahí,
tras tu propuesta de matrimonio.
Y además, estás con los capitalinos, así que yo no creo
que esa sea una...
-una muestra de compromiso. -[Isabel] No.
Sí, sí es un acto de devoción.
Justamente, Fede quiso tener un gran gesto de devoción con los jugadores
para despedirse de ellos
y para que nosotros entendamos por qué se va, Paty.
Que entendamos que es una cuestión personal,
que es una cuestión, pues, de... de familia.
-Mh-hm. -[Paty] Ah.
¿Proponiéndote matrimonio?
Sí.
-[Paty] Sí. -¡No!
[Isabel] No, o sea, sí pero no...
Digo, no a mí. Lo hizo al equipo.
Fue como un matrimonio emocional.
-Isabel... -Un compromiso, digamos. [ríe] ¿No?
Claramente se ve que te está proponiendo matrimonio a ti,
no al equipo.
-No. -[Paty] Muy bien.
Preguntémosle a Fede, está un poco calladito.
Fede, por favor, dinos
si tú amas a Isabel.
[]
Sí.
[publico murmura asombrado]
La amo desde el primer día que la vi.
-Ay... -[público] Ay.
-Amo a Isabel Sofía Iglesias. -No, así no me llamo.
[Isabel] No me llamo así. Fede, ¿de qué hablas?
Has tenido tres esposas.
Entonces, ¿sí pasó algo entre ustedes?
-Un besito. -[grito ahogado del público]
-Para mantenerme en el equipo. -Sí.
-¿Cómo? -Este... Paty,
¿recuerdas que dijiste que te avisáramos si te estabas pasando?
-Fede... -Te estás pasando.
¿Isabel te manipuló sexualmente para lograr un objetivo laboral?
No. ¿Cuál sexo?
[Isabel] ¿Sexualmente?
Él me acosó. Ni siquiera lo quería besar.
Entonces, ¿sí se besaron?
[Isabel] ¡No! Ni siquiera besito.
Fue un beso de amigos, pues.
Isabel, ¿se besaron?
-No. -[grito ahogado]
Sí.
[Paty] ¿Hubo algo físico entre ustedes?
-Sí. -Y además
te manipuló para que te quedaras.
Sí.
[gritos ahogados]
Señoras y señores,
aquí tenemos un caso...
de #Metoo.
¡No! ¿Cuál MeToo?
¿Cuál MeToo?
-Sí, tú eras su jefa. -Okay.
Sabías el poder que tenías sobre este pobre hombre, Isabel.
[Paty] ¡Lo manipulaste sexualmente
para conseguir un objetivo laboral!
-A ver... -Eso aquí y en China, señores,
es abuso sexual.
¿Eso es abuso?
[Isabel] Fede.
¿De qué hablas? ¡Claro que no!
-¿Abusaste de mí? -¡No! ¿Qué te pasa?
Tenemos que irnos a un corte. No se despegue. Volvemos.
Esto es Confesiones con Paty Villa.
[suenan aplausos]
Güey, ¿puedes creer esta mamada?
Jamás se cogería a alguien a semanas de pedirme el divorcio.
¿Viste algo raro entre ellos?
No, boludo, no. ¿Qué voy a ver yo? No vi nada.
No sé. Que estuvieran mucho tiempo juntos, ¿no?
No, boludo. ¿Qué querés? ¿Una birrita? Eso. ¿Una birrita así como para relajar?
 Feliz programa a ti Feliz programa a ti 
 Feliz programa, nueva Adela Micha 
-[Gaspar ríe] -Gracias.
Alguien está de buenas.
Paty, Twitter explotó. ¡Te luciste!
Vas a ser un nombre de casa.
A las periodistas les van a decir Paty Villas. Tú...
La heroína que expuso a Isabel por la depredadora sexual que es.
[ríe]
Gracias.
[Paty] La verdad es que...
me siento sucia.
Si quieres nos damos un baño juntos.
¡No es cierto! No, no es cierto. [ríe]
Bueno, disfrútalo. ¿Okay? Bien.
Gracias.
¿Café vaquero?
¿Necesitas despertarte o qué?
Parece que Cemento Mex está mejorando su oferta.
-¿Hmm? -Están tirando la casa por la ventana
porque quieren el patrocinio.
Así que, si quieres la parte que platicamos,
pues ya dale luz verde, ¿no?
¿Crees que soy tonta?
¿Por?
Porque Ramón nunca va a aceptar ese trato.
Algo me dice que ya lo sabes, por eso estás tan insistente.
Mira. Sí te sirvió el cafecito.
¿Sí, verdad? Sí.
Pero, ¿sabes qué?
Estoy dispuesta a hacer un trato con Cemento Mex.
¡Bien!
Y... lo que te dije del bono no es mamada, ¿eh?
Okay, pero tengo una condición.
¿Cuál?
[]
[plática indistinta]
Gaspar.
¿Ahora qué? Hay mucha chamba.
Sé que formo parte de la Coalición del Pueblo como todos ustedes,
pero creo que voy a votar con la Coalición Metropolitana.
Me estás chingando, ¿no?
No, lo que pasa es que ya lo estuve pensando
y se me antoja ver el Mundial en una ciudad.
Pinche Trastámara, no estés chingando. ¿Qué quieres?
Se me antoja regresar a los Cuervos a su horario original
en vez de las siete de la mañana.
¿Quieres negociar horario con la liga?
Pues es que me pareció muy injusto lo que les hiciste.
Sí, a mí también.
Mira, tú votas a favor de cambiar nuestros horarios de regreso
y yo voto con la Coalición del Pueblo.
-Y así se acaba el empate. -Ahí está tu mayoría.
-[Mary Luz] Y ya. -¿Por qué seguimos hablando de Cuervos?
Quedarán fuera al final de la temporada.
¿Qué te puedo decir?
Vi lo que les pasó y me dio cosita.
[Gaspar] Perdón,
pero a mí no me va a venir a chantajear una muñequita de porcelana.
Hmm.
Encontraré otro dueño que vote a nuestro favor.
Querrás decir dos dueños más.
Antes de la próxima votación. En tres días.
-Fin de la conversación. -[Mary Luz] Okay, listo.
[Mary Luz] Vaya con Dios.
[hombre] Gaspar.
Mira, sí me parece una mamada,
pero no voy a dejar perder un nuevo estadio
sólo por chingarme a un equipo de dos pesos.
¡Diles que sí y ya!
-¡Diles! ¡Ya díselos! -¡Puta madre! ¡Está bien!
Chinga tu madre. Tu equipo es una mierda.
-Uy, qué feo. Qué feo. -Uy.
[hombre 2] Qué humorcito.
[]
-Okay. Muy chingón, todo bien. -[Hugo suspira]
[Chava] Bien. Ya llega la gente.
Carmelo, ¿cómo están los Chava Mixes?
-Aquí están. -¿Suficientes?
-Para toda la noche. -Perfecto.
-Ay, Diosito. -¿Qué?
No, Hugo Sánchez, no te me puedes echar para atrás.
-No. -¿Seguro que puedes hacer esto?
-Si quieres, yo me rifo. -No, no, no.
-Sí puedo, señor. -¿Seguro que puedes?
-Sí, estoy seguro, señor. -Muy bien.
Ajá. ¿Sabes qué? ¡Dame uno de esos!
[]
[se ahoga]
¿Qué pedo, güey? ¿Qué te pasa?
¿La hiciste tú y no puedes con ella?
-Sí, pero... -¿Qué chingados?
-¿Qué chingados le pusieron? -Es mejor...
Es mejor que no se entere, señor.
Son las cuatro de la mañana. Lánzate en chinga al asilo
y secuestra a los viejitos que puedas. Nos vemos acá.
Que todos tengan un Chava Mix en la mano.
-Ahh. -Muy bien.
-Llegó la hora, güey. -¡Guau! Sí.
-No la vamos a cagar. -Ajá.
Vamos a darle a Puebla la noche más cosmopolita de sus vidas.
¡Sí! [quejido]
¡Buenas noches, Puebla!
[vitorean]
Nosotros somos Daft Punk...
Le tribut!
[vitorean]
[suena música rock]
[]
[continúa música y vitoreos]
¡Vamos todos para allá! Por acá, de este lado.
Va a haber pancito dulce, café orgánico y todo el asunto.
-Vamos de este lado, por favor. -Oye, Carmelo. ¿Y el porro?
Yo lo tengo, váyase conmigo.
-¡Pues órale! -Quiero empezar.
También, también. Yo lo tengo todo listo.
¡Muchas gracias!
-[vitoreos] -¡Muchas gracias, Puebla!
-¡Nosotros somos Daft Punk! -Le tribut!
[hace acento francés] Y queremos invitarlos a que se queden con nosotros
a un ritual que va a terminar con la guerra contra el narcotráfico.
Queremos invitarlos a que pasen de este lado
para que les den sus tapetes de yoga y hagan una línea.
¡Nos vemos en la cancha!
[público vitorea]
-Todos de este lado. -[mujer] ¿Qué onda, Carmelo?
Ya pusimos la carpa de bong.
De este lado, por favor.
¿Qué pedo?
[mujer] ¿Siguen aquí los paparazis o qué?
Ahí están, güey.
Ay, yo no veo que haya tantos ya, güey.
A ver, un porro, mascarilla, vemos un docu, nos relajamos, ¿no?
Pues sí pero, ¿y luego qué?
¿Me quedo aquí jetona, tirada en la cama, güey?
Mientras mi equipo juega con un entrenador novato
en la temporada que si no ganamos, pierdo todo, güey.
O sea, no. No mames.
-No, voy a ir. Chingan a su madre. -No, a ver.
-Voy a ir. -Isabel. Relájate un chingo.
El Potro no se va a volver mejor entrenador si vas
y te sientas en tu palco. Aquí hay un putero de paparazis,
imagínate los que va a haber allá. Vas a distraer al equipo.
¿Por qué no lo vemos acá?
¿Sí, verdad? Tienes razón.
Gritas en la tele lo que quieras. No te tienes que arreglar.
-Vale madres, vamos. -Bueno, pues ya.
Gracias, Rafi, por llevarme al partido. Boludo, mira.
-Todavía me tiembla la garfio. -[Rafi ríe]
-No podía manejar ni en pedo, boludo. -Tranquilo, Potro.
-Te va a ir chingón. -[suena celular]
Un recado, boludo.
[Potro] ¡La concha de tu madre!
[Rafi] ¿Qué? ¿Todo bien?
Dice Isa que no irá al partido.
[Rafi] Voy a tener que irla a ver.
Sube las palmas de las manos por enfrente, extiéndelas arriba...
[jadean]
¿De dónde chingados sacaste la idea de que fueran 100 saludos, pendejo?
Perdón, señor. Lo vi en Hoy.
Pausa en la inhalación. Mantén el aire adentro.
[Chava] Muy bien.
Inhalo narco y exhalo amor.
Gracias por habernos acompañado.
Ahora queremos invitarlos
a que se queden a ver el partido de los Cuervos.
No necesitan boleto.
Pueden tomar cualquier lugar que esté disponible
y vamos a tener chilaquiles para todos.
Nos vamos a ir calentando. Muy chingón. ¡Gracias!
Bueno... Bien, namasté.
¡Oye!
¡Ay!
¡Chava! ¡Chava!
¿Isabel dónde está?
-Ha de estar... -Quítate.
Ha de estar... Este... Escondida todavía.
-¿No viste la entrevista? -Sí, qué cagada.
Les quería decir a los dos...
¡Logré que cambiaran los horarios!
-¿Qué horarios? -¡Los horarios!
¡Ay, no mames! ¡Ay, qué chingón, güey!
-Eh... Qué bien, güey. Qué bien. -Sí, súper bien.
-Qué buena noticia. -Sí, sí, sí. Súper, súper bien.
Oye, ¿y aquí qué? ¿Qué está pasando?
Eh... Nada. Hicimos... hicimos un rave,
hicimos unos saludos al sol...
-Ajá. -Trajimos unos corredores,
drogamos a unos viejecillos.
Hay... Hay como 1000 personas.
¿Mil personas? ¿En un estadio de 50 000 personas?
Sí. No se ve... No se ve tan lleno, ¿verdad?
Qué importa. En dos semanas vamos a tener nuestros horarios de regreso.
Pues más o menos porque este güey Bucay dijo que si no se veía lleno,
nos iba a quitar el patrocinio y mandar a la chingada. Así que...
Eh... ¿Señor?
[Chava] ¿Hmm?
Usted necesita que sólo se vea lleno, ¿verdad?
[]
La onda es que estemos todos más calientitos.
-Para mantener la energía. -Para allá.
-Un poco para allá. -[Hugo] Dejen...
-[Chava] Adelante. -[Hugo] Entre unos y otros... Okay.
-[Carmelo] ¡Más adelante! ¡Más abajo! -Ahí está.
¡Muy chingón! ¡Se ve muy bonito!
Les voy a pedir que no se muevan de este lugar
los próximos 35 minutos, ¿okay?
¿Cómo se pone el Facebook Live? ¿Se ve en Sky?
No, güey, lo tienes que streamear. ¿No tienes Apple TV?
No, güey, pues...
-Tengo iPhone. -Ajá, a ver. Pásamelo y yo lo conecto.
-Ahí está. -A ver.
-Ahí está, ahí está. -Ahí está, ahí está.
-[Chava] Ese tampoco, ese sí... ¿Eh? -¡Chava!
¿Qué te parece esta toma?
[Chava] Esa está chingón.
Márcala. Márcala con la otra también.
Ese no. Ese está chingón.
Este lo puedes voltear y repetir acá.
Edita esas en chinga y ahorita regreso. Voy a nivel cancha. ¡Vamos!
¡Vientos, Chava! Tenemos un trato.
¡No mames!
Chava llenó el estadio.
Güey, qué chingón, güey.
[suenan aplausos]
Ahí está chingón.
Muévela un centímetro y te corto los huevos.
Sí, señor.
-[Chava suspira] -Muy ingenioso me saliste, ¿no?
Ya ves.
A pesar de que el partido es a las siete de la mañana,
el estadio está en su capacidad máxima
con 51 726 asistentes
y amantes del fútbol.
Platíquenos, señor Sammy. ¿Cómo le hicieron?
¿Cómo le hicieron?
¡Pues nada más siendo la grandiosa, sabrosa, venosa riata
que se le mete como matraca a esta pinche liga!
[Sammy] ¡Y todo por subestimar a nuestros grandiososCuervos Negros
de Nuevo Toledo en Puebla! [ríe]
Ay, qué pedo. ¿Qué haces aquí?
-Supe que no habías ido a ver el partido. -Qué huevos tienes de aparecerte.
Ya. Está bien, está bien, Emilia.
Perdón, no... No quiero incomodar pero...
Raúl me dejó entrar. Después de vivir diez años, ya me extrañaba.
Bueno, y...
¿Cómo vas?
O sea...
-Me imagino de la chingada. -Pues sí, güey.
Ay, pero bueno, ahí voy.
-[Isabel] Creo. -Puta madre, estaba viendo las noticias...
La neta, me duele mucho cómo te están difamando.
No sé qué decirte, güey.
Quiero que sepas que yo sé quién eres.
Gracias, Chivo. Te agradezco mucho, pero no sirve de nada que tú sepas.
O sea, porque todo mundo me está ya tachando de zorra,
prostituta, depredadora sexual, no sé qué.
No entiendo cómo la gente se puede tragar tanta mamada, tanta mentira.
-Ya sé. -O sea,
¿en qué mundo te acostarías con Fede?
A ver, es una locura.
¿Por qué?
Yo te conozco. O sea...
Yo sé que no eres así. Una...
¿Una qué?
Pues nada, que no te acostarías con cualquiera. Eres una mujer decente.
-¿Ah, sí? Ah. -Sí.
[Isabel] Okay. [ríe]
¿Y si sí me acosté con Fede cuál es el pedo?
¿Está casado él?
No. ¿Estoy casada yo?
¡No! ¿Entonces cuál es el pedo?
Porque...
A ver, ¿por qué tú sí puedes ir a ponerme el cuerno,
a embarazar a tu amante, güey, y nadie escribe de eso?
Pero yo una vez
voy, güey, y ya soy
la zorra de Nuevo Toledo.
¿Por qué?
¿Entonces...? ¿Te acostaste con él?
¿A qué viniste, güey?
¿A averiguar si estaba bien o si me había cogido a Fede?
-¿Qué? -¡Viniste a mear tu territorio!
-¡Sácate a la chingada, güey! -¡Espérate!
-¡Chingada! -¡Perdóname! ¿Te acostaste con él?
¡Sí!
¡Sí me acosté con él!
¿Y sabes qué? Estuvo cabrón.
[]
[Isabel] Ay, güey.
-¡A ver, tú! ¿Qué haces ahí? -No.
[Chivo] ¿Qué haces? ¿Estás grabando?
¡Dame eso, cabrón!
[suena "Wound Up Tight de Artifical Pleasure"]

.ep5.

[Sammy] ¡Estamos en el estadio de Puebla, chingao!
¡Los perros se enfrentan al Necaxa
y están cero a cero!
¡El Zombi intercepta el balón!
¡Se quita a dos defensas de esos putitos de teflón del Necaxa!
¡Y se perfila para meter!
-¡Y que la...! -[publico grita]
-No... -Casi, casi.
-[Carmelo] Casi. -[Sammy] Pendejo.
¿Qué le pasa a este idiota? ¡Ya van siete veces que falla en tres semanas!
Yo voy a enseñar a meterla, pero con tu hermana, cabrón.
¡No! ¡Sí! Sí...
¿Neta no podemos meterle un puto gol al Necaxa?
Están en último lugar de la liga, Isabel.
-¿Qué chingados está haciendo Potro? -A ver, Chava.
Encárgate de Cuervos TV y yo del equipo.
Me estoy encargando de Cuervos TV.
-Okay. -¿Sabes cuántos viewers tenemos?
-¿Cuántos?
[Chava] 8000.
¿Quién va a ver nuestros partidos si no metemos un puto gol?
-Sí, Chava tiene razón. -¿Hmm?
Llevamos seis partidos: cuatro perdidos y dos empates.
-Necesitamos goles. -Para que sepas,
hay más gente viendo la liga de esgrima.
¿Y qué quieren que hagamos?
-O sea, Potro es nuestra única opción. -¿Ah, sí?
Ningún entrenador se quiere echar un tiro con la liga.
-Ya. -[hombre] ¡Huevos!
¿Todavía siguen aquí? ¡Pinches asesinos!
[chasquea los dedos] Toño.
Gracias.
Todavía no has entendido cuál es el poder de Cuervos TV.
Te voy a explicar.
Gracias a Gaspar y a la liga,
todos piensan que somos hijos corruptos de un asesino.
-Mh-hm. -Cuervos TV
es la única plataforma que tenemos
para contar nuestra versión.
Mientras no metamos goles, nadie nos va a sintonizar.
-¿Quieres entrenarlos tú, Chava? -¡No, no, no!
Yo quiero a Rafa.
-¡Ja! Ni madres. -No es mala idea.
-Ni madres. -No está en discusión, Isabel.
A ver, tu vida amorosa ya nos causó suficientes pedos.
Nos la debes.
No necesitamos a Rafael.
-No, claro que sí. -No. ¿Y saben por qué?
Los chavos le están echando ganas...
-¿Sí? -...y agarran ritmo. Exacto.
Lo que necesitan, ¿saben qué es? Motivación.
[suena silbato]
Bueno, ni los negros ni los rojos han metido gol, ¿no? [ríe]
Ahorita los jugadores, pues van a entrar a tomar un descansito pequeñito, ratito,
pero tranquilos, tranquilos que regresan.
-¿A dónde vas? -A motivarlos.
-¿Quieres oxígeno? -Estoy bien, güey.
¿Tomaste tus pastillas?
Qué sí, cómo chingas.
Puta madre, uno que se preocupa por ti.
Para de mamar que estoy bien, cabrón.
-[hombre] Por un par de huevos... -¡Muchachos!
[aplaude]
¡Ey! ¡Júntense! ¡Dale, dale!
Vení, vení. Dale.
¿Estamos jugando bien o no?
[Potro] ¿Estamos empujando, jugando bien?
[Potro] Nos falta un poquito, así.
¡Tenemos que concentrarnos en un objetivo en común!
¡Sacarle el balón a los de rojo y meter gol, viejo!
[Potro] No está tan difícil.
Esto es como Liberen a Willy.
¿La vieron? ¿Liberen a Willy?
[Potro] ¡Liberen a Willy! ¡La película! ¡La de la ballena y el pibe!
¿Sí? Que el pibe tenía que rescatar a la ballena.
¡Y se llamaba Willy!
La ballena, no el pibe.
Por eso, la película se llamaba Liberen a Willy.
[Potro] El punto es
que este pibe tenía que rescatar a una ballena
y sacarla del acuario para liberarla en el mar.
¿Y cómo hacer para liberar a una ballena?
[Potro] ¡Si son repesadas!
¡Tan resbalosa como un orto!
Porque está toda mojada, boludo.
¡Pero el pibe no se cansó, viejo! ¡El pibe insistió!
¡Y se comunicó con la ballena!
Se hicieron amigos, viejo.
Hasta un momento en que la ballena saltó
por encima del pibe,
¡y la liberó, carajo! ¿Entendén?
¿Entienden?
¡Metan gol, la concha de su madre!
¿Qué está pasando?
Mi abuelita en silla de ruedas le puede ganar al Necaxa.
-Mh-hm. -[Potro] Fíjate.
[Isabel] Muchachos, este campeonato
es de vida o muerte.
¿Sí entienden eso?
[Aitor] Sí, pero...
Quizás si lo hubieras pensado antes de follarte a nuestro entrenador...
¿Qué?
-Que hicieron el coito. -Eso mismo.
¿Te acuerdas?
El tipo que nos iba a llevar al campeonato.
Okay.
Okay.
Entiendo que están molestos.
Pero,
la verdad lo hice por ustedes.
Ah, mira.
Lo hice por el equipo.
-De hecho... -[Potro] ¿Qué pasa, viejo?
¿Quién fue el chistosito?
¿Quién fue?
-Pepe... -¿Qué?
Nada.
[]
Perdón, muchachos.
[Isabel] Perdónenme.
Suerte.
¿Qué haces, Pepe?
[suenan cantos de aficionados]
¿Cómo te fue?
Bien.
-¡Venga! -¡Vamos!
[suenan aplausos]
-¡Vamos, Cuervos! -¡Venga!
[Mary Luz grita]
¡Y bueno! Los Cuervos, pues, ni van ganando, ni van perdiendo.
-Porque van en el empate. -Están empatados.
Están empatados.
Aguántalo, Axel. Aguántalo, aguántalo, aguántalo. ¡Por allá!
¡Cerráte, Castellano! ¡Cerráte!
¡Emaíl! ¡Emaíl!
[Potro] ¡Córtalo, la concha de tu madre! Dale.
[Carmelo] ¡Emaíl comete falta en el área!
-¡Me estás jodiendo, Emaíl! -Qué pedo.
Penal para Necaxa.
¡Pero qué pendejo el E-mail! ¡Mira nada más!
¡Incesto del diablo! ¡Aborto del demonio!
Se sentiría mal si le sigue diciendo así de feo.
¿Feo?
Feo lo que le hice a tu hermana, güey.
[Sammy] Claramente, el árbitro nos está robando el partido.
-Venga, Pepe, a parar ese penal. -Vamos, vamos, vamos.
[suena silbato]
¡Chingada madre!
¡Puta madre!
[Hugo] Ahora sí, Necaxa nos mete gol
y, pues, oficialmente vamos perdiendo uno a cero.
[Sammy] ¡Árbitro de mierda!
¡Que se meta mis huevos en la garganta
y a hacer gárgaras!
-O sea... -¡Chúpamela, cabrón!
Eh... sí. Vamos a ver las...
La repetición.
Si no ganan el próximo partido, contratamos a Rafa.
Está bien, está bien.
Potro lo va a sacar. Confío plenamente en él.
[Potro] ¡Salten, hijos, por la ballena!
¡Muchachos, recuerden Liberen a Willy!
[]
[suena silbato]
[cronista 1] Una derrota más para los Cuervos,
ahora recetada por el Necaxa,
el equipo peor calificado de la liga.
Y bueno, ¿cómo le hace una Isabel Iglesias
para motivar a un equipo al que se le fue el entrenador?
¡Y,
más después de ser captada por la prensa presumiéndole a su ex esposo
que se lo andaba desayunando!
[cronista 2] También y no olvidemos que el ex esposo
era el coach. O sea, ya ahí hay algo, ¿no?
-Ahí hay algo. Caliente la cosa. -Hay algo.
Está muy caliente la cosa. Sí, definitivamente.
-Muy, muy, muy. -Esta liberación femenina
de Isabel Iglesias,
-interesante frente a la cámaras. -No mames.
[Paty] Hay que tener cuidado con esas cosas.
¿Qué pedo con estos pendejos?
-¿Qué pedo con ellos, güey? -Así es.
-¿Cómo se atreven a hacer esos juicios? -Así es este pedo.
Te estás volviendo popular por primera vez.
Escucha lo que tengo que decir. Aprende a que se te resbale.
-Que te valga madres. -¡O sea!
[cronista 1] No es como que
hay mucha gente viendo sus partidos, seamos honestos.
Los están transmitiendo en Twitter o Twitch o no sé en donde lo están...
-¿Tú sabes dónde? -Sí, bueno.
De hecho están transmitiendo pedacitos en el Snapchat de Chava.
¡Es Facebook Live, pendejos!
Chava Iglesias, o mejor dicho,
-"Chafa" Iglesias. -[todos ríen]
-Pinche vieja. -¿Ya ves, güey?
Pero que se te resbale, ¿no? O sea, a ver.
"Aprender a que te valga madres lo que digan". ¿No, Chafa?
-¡Ey! ¡Ey! -A ver cómo se siente. Ahí está.
La verdad deberían cambiarse el nombre a La Peste Negra de Nuevo Toledo.
¡Ah!
-En Puebla. -Pendejos.
Bola de mediocres. Mediocres incultos.
-[Paty] Patéticos. -Peste negra, güey.
[suena celular]
Señor Bucay, ¿cómo está?
¡Me prometiste más espectadores!
Sí, caray. ¡Ya sé! Pero mire, no se preocupe.
Es que ya nos cambiaron los horarios de los partidos otra vez.
Yo creo será cosa de dos, tres semanas
para que todo esté marchando como habíamos pensado.
A ver, ¿puede ponerle una erupción más roja?
¿Ahí en el cuello?
Sabes que a mí no me gusta el fútbol porque no tiene las reglas
claras. ¿Sabes qué deporte
me gusta? ¡El béis!
Porque ahí tienen las reglas muy claras.
¡Tres strikes y estás fuera!
Y tú ya llevas dos.
Si no me consigues 100 mil visitas para el próximo partido,
¡estás fuera!
Pero llevo... llevo un strike nada más.
¡Uno! ¡Dos! ¡Vale madre!
¡La próxima vez que la cagues, estás ponchado!
Sí, señor Bucay. Hasta luego.
-¿Qué pasó? -Chingada madre, nada.
-¿Qué pasó, güey? -Nada. Todo bien.
[cronista 2] Mientras,
Moisés Suárez y Javier Pizarro
son como los pimpinelas del fútbol mexicano.
Fueron recibidos en Nuevo Toledo
-como héroes de guerra. -Pinche Gaspar.
O sea, ¿cómo se supone
que yo compita contra esta pinche campaña multimillonaria
con la infraestructura de TV Sol, si tenemos una puta página
-de Facebook? -Pues sí. Ya sé.
-Necesitamos ratings. -Ya sé.
Yo mismo empiezo a querer irle a las Tarántulas
y que eres una pinche zorra.
Pues... Ah, eh...
¡Cálmate, o sea! ¡Cálmate con eso!
-Ay, señor. ¿Y si hacemos un comercial? -Estoy harta.
Me encantaría, pero acá la señora presidenta
no me quiere dar un peso para presupuesto.
¿Y de dónde saco la lana entonces?
¿Cuánto vello tienes en el cuerpo, Hugo Sánchez?
Ah, eh...
Pues islitas por aquí, por allá.
Pero sigue creciendo, señor.
Acompáñame. Carmelo, ¿me acompañas?
Ve, Carmelo. Ahorita me cuentas.
-Tengo que ver al contador. -¿Esto qué?
Tú, Isabel, ¿te estás encargando de Potro?
Pues sí.
-Claro. -¿Sí?
-No, pues claro que sí. -Okay, suerte.
O sea, claro.
Como que claro.
[]
[Isabel] Hola.
[tocan a la puerta]
-¿Qué haces, tía Isa? -¿Qué haciendo?
Escribiendo ideas para cambios en la alineación del próximo partido.
Ah. Muy bien, súper bien.
Qué bien. Oye, este...
Bueno, voy al grano.
Si no empiezas a ganar, Chava y Mary Luz piden que regrese Rafa.
¡Espectacular!
Como entrenador.
Qué sé yo. Rafa tiene más experiencia que yo en esto.
Si lo quieres traer, no me parece mal...
A ver, no, no, no.
Tú eres el entrenador.
De un equipo de primera división.
Es un equipo que además tiene muchas posibilidades de ser campeón.
¿Sí? ¿Sí me entiendes el significado de todo esto?
Es tu oportunidad
de demostrarle a todo mundo de lo que eres capaz de hacer, de avanzar.
Tú eres el entrenador, ¿okay?
-Sí. -Okay.
Así me gusta. Okay.
Enséñame qué estabas haciendo.
-¿Esto? -Mh-hm.
Son unas ideas nada más que estoy haciendo...
A ver.
Bueno, mira.
Yo estuve pensando.
Si ponemos estos cuatro adelante,
vamos a incrementar el número de ataque
en un 25 por ciento.
Bueno, igual podemos meter más goles.
Mh-hm.
Sí, sí, sí. Buenísimo.
Este...
¿No dejaríamos la defensa muy vulnerable?
¿Cómo lo arreglarías?
[ríe] Jugando mejor.
Sí, okay.
"Por ciento" es con "c".
[Isabel] De "casa".
[Potro] Pija de la Virgen.
-No. -No, yo sabía que había algo raro acá.
-Vamos a... -No me está saliendo, Isa, ¿entendés?
Jugar fútbol con los pies es fácil, con la cabeza no...
-No te enrolles. -No me enrollo.
Estás bien, a ver.
-¡Potro! -¡Me quiero ir!
Potro, a ver.
No me puedes hacer esto.
Los jugadores no me pueden ver la cara.
Si no eres el líder, ¿quién nos va a llevar?
¿Eh?
¡Eres el entrenador!
¡Vos sos tan inteligente, culeada!
¡Me gustaría que me digas lo que tengo que hacer!
Como si... Como si yo fuera un robot y vos fueras mi cerebro, ¿entendés?
Como si fuera humano y vos fueras mi cerebro.
También funcionaría.
Vos sos muy inteligente, ¿entendés? Yo...
Oye, no es mala idea eso.
¿Qué? ¿Lo del robot?
[]
[quejido]
[grito ahogado]
¿Qué pasó, Pepe? ¿Todo bien?
Namás quiero decirte que todos nos equivocamos.
Claro.
Querías parar a ese güey y se te pasó la mano.
La violencia siempre es violenta.
Sí, y me siento muy mal por eso.
Tranquilo, no te culpes a ti mismo. Somos un equipo.
Respira.
-[Potro] ¡Muchachos, júntense! -Gracias.
Día 15, Isabel. Día 15.
-[Potro] ¿Segura que esto va a funcionar? -Sí, sí, sí, Potro. Tranquilo.
Ya estoy aquí, okay. Shh, shh.
-¿Ya están todos? -Dale, vamos.
¡Muchachos, reúnanse!
[]
Bueno.
[Isabel] Dieron muchas cosas por estar en este equipo.
-Dejaron mucho por entrar en el equipo. -[Isabel] Están decepcionados...
-Se sienten decepcionados. -Lo que les faltaba...
Lo que menos necesitaban era perder a su entrenador a mitad de temporada
por un escándalo sexual.
Pero cuando formas parte de un equipo,
tu lealtad no pertenece
-ni a los dueños, ni al entrenador... -Pero quiero que sepan que...
que cuando formas parte de un equipo,
-[TV] ...lealtad a tus compañeros... -tu lealtad no pertenece
ni a los dueños, ni al entrenador,
ni al director deportivo.
Tu lealtad es de tus compañeros.
Por eso los proteges en las buenas y en las malas,
porque sabés que te voy a proteger a vos también.
Así que si están enojados, desquítense con Isabel
todo lo que quieran, pero no entre ustedes.
¡Ustedes no se merecen estar en quinceavo lugar!
¡Merecen ser los héroes!
¡Ser reconocidos mundialmente como los héroes!
¡Así que van a ir a esa cancha y les van a partir su madre a todos
y van a ganar el puto campeonato, chingao!
-[vitorean] -[Potro] ¿Está claro?
¡Cuervos!
[todos] ¡Eee-ah!
¡Vamos, dale! ¡Ahí vamos! ¡Dos toritos, muchachos!
¡Dos toritos! Pepe, al arco, Pepe.
¡Zombi! Zombi, ve pateando, calentando. ¡Dale!
Potro, Potro. Se está yendo Aitor.
Voy con Aitor, dale.
¡Aitor!
Dale, wacho, vení.
-Puta madre. ¿Qué querés? -Escúchame.
[Isabel] Sé que es raro que te diga cosas, jugábamos juntos.
-Sé que esto es muy raro. -Que te de órdenes...
Antes jugábamos juntos y ahora estoy diciendo lo que tenés que hacer.
Entiendo que sea muy raro para vos porque es raro para mí.
Pero quiero que sepas, Aitor, que yo te admiro.
No hay manera que yo pueda entrenar este equipo sin tu liderazgo.
Pero vos sos el capitán de este equipo.
-¡Y yo te necesito aquí en mi...! -[TV] Amo mi tampón Saba Íntima.
[TV] Yo necesito...
Y yo necesito mi nuevo tampón Saba Íntima Buena Noche.
Nada entra mejor como mi nuevo tampón Saba Íntima Buena Noche.
Espérame, Potro. Cabrón.
Cuando estás en tus días,
-no es suficiente usar cualquier... -¿Qué?
Cuando estás en tus días, no es suficiente usar cualquier marca.
Pérame, pérame.
¿Entendés?
Te estoy perdiendo, Potro. No.
Ay, cabrón.
Ahí voy, ahí voy. ¡Ya!
-Bueno. Para, para. -[Isabel] Okay.
[jadea] Ahí te va. Lo que quise decir:
Es difícil acostumbrarse a cosas nuevas.
Como un nuevo tampón.
Las niñas lo empiezan odiando.
Pero después se dan cuenta de su beneficio.
¿Me entendés?
¿Como cuando te lo metes por el culo remojado en vodka?
-¡Exactamente! -[ríe]
Sé lo que intentas decir, Potro.
Aitor puede absorber todo el jugo, todo el trabajo en equipo,
como un tampón absorbe un exquisito vodka.
-Entonces, ¿estamos bien? -Todo perfecto.
Puto Potro. Ey.
[Aitor silba] ¡Niño! ¡Niño!
Ándate por un tampones y por una botellita de vodka, anda.
Dale, dale. Eso.
Se va a poner juguetón esto. Vamos.
[]
Dale, dale. Bueno, muchachos, vamos trotando. Dale.
Muy bien. Ya chingamos, muy bien.
[suspira]
Y eso es lo que vamos a hacer.
-¿Ya me agarraron el pedo? -Sí, señor.
Bien.
 ...año 2000 Escuchando oportunidad 
 Y armo un skill 
Necesitamos abrir la cancha.
A ver, que Axel se retrase un poco. Que se retrase un poco.
Aguántala. Aguántala, Axel.
-[Isabel] El tontito de la banda. -Ahora subida.
[Potro] ¡Ahí va! ¡Ahí va, pibe! ¡Ahí va!
 Estoy rapeando en un cuatro por cuatro 
 Cavando tiempos O también en la cuatro 
 Sólo hay amor Para el hip-hop y sus cuatro 
 Dejando por sus que se pongan en 
 Amor para longshot También su trabajo 
 Amor para el cast scratch 
A ver, a ver.
-¿Qué tal? -Todo bien.
¿Cree que tenga más playeras de los Pumas?
Creo que tengo una caja o dos.
Nos llevamos todas.
Ajá, bien.
Bien, bien, bien.
Eso, eso, toque, toque. Distribuí. Movéla, ahí va.
Por abajo, eso. Dale, por abajo.
-Sí. -Lleva estas al coche.
-Okay. -Vamos.
A ver, ayúdame. Ahí está, ahí está, ahí está.
Sí, gracias.
¿Y me pone 50 más?
[Isabel indistinto]
La salidas siempre tienen que ser con las laterales.
Tienes estos tres puntos y este jugador...
-¿Realmente es necesario esto? -Me temo que sí, Hugo Sánchez.
-Okay. -Relaja la ingle, voy a entrar.
Ay, señor.
¡Aprieten el paso, muchachos, dale!
¡Le vamos a romper el orto a esos putos!
¡Le vamos a dar en el ojete! ¡Dale!
Una vuelta, dale.
 Lo que se avecina Si en la esquina 
 Se oyen rolas De la escuela cínica 
Recuerden, debemos ponerlas en orden.
No se vayan a equivocar, vienen los números atrás.
Al final, luego las apilan y vuelven a checar.
A ver, Sammy, te estoy diciendo que va haber chelas gratis, güey.
¿Y tacos también? ¿Qué no?
[suspira] Sí. Tacos también.
Órale, en chinga.
Por la lateral, abajo. Jugá por abajo.
[Potro] Dale, llévala, llévala. Tíralo, tíralo. ¡Bien!
Bien. ¡Ahí va!
[cantando]  Vamos a ganar, vamos a ganar 
 Vamos 
 A ganar 
Fue todo por hoy, muchachos.
-Buen entrenamiento. -¡Bravo!
Tremendo entrenamiento, papá Bien, bien, bien.
-¡Bravo! -Nadie coge hoy, ¿eh?
¡Ey! Nadie coge hoy, ¿eh?
No te hagas la paja. Mañana echamos engrudo en la cara de los Pumas.
-Dale, dale, dale. -¡Vamos, vamos!
-Bien. ¡Arriba, vamos! -Sí. Bien.
Arriba, arriba, arriba.
[jadea]
¿Qué pasó?
Yo no sé cómo le está haciendo Potro, pero los tiene bien preparados, ¿eh?
¿Ese imbécil?
Sí están bien motivados.
[Emaíl] Bueno, me tengo que ir.
[suspira]
¿Quién quiere chamba?
[cronista] Bienvenidos, damas y caballeros,
a este precioso estadio en el que los Pumas
van a enfrentarse al peor, al equipo más nefasto de toda la liga,
los Cuervos Negros de Nuevo Toledo.
[ambiente de estadio]
¡Ey!
Ey, hola.
¿Dónde estuviste toda la semana?
Estuve... estuve haciendo varias cosas,
estuve haciendo pagos, con el contador, estuve con Valentín...
[conversación indistinta]
¿Qué pasa?
¿Qué?
Shh, confía en mí, confía en mí.
[mujer continúa conversando indistintamente]
Mira nomás.
Qué honor, ¿no?
Encontrarse a la periodista más seria y respetada del país.
Perdón. Estoy haciendo mi trabajo.
Lo mismo dijeron los Nazis. Buen día.
Ah...
Así que lo hiciste para darle celos.
-Era importante para el equipo. -Mm. Qué bien, qué bonito.
Vuelve a hacer eso y te parto la cara.
[Carmelo] Bueno, pues, bienvenidos.
-Venga. -¡Carmelo! ¿Dónde te habías metido?
-¡Hugo! ¿Cómo estás, chingao? -Ey, ¿qué pasó?
Él es mi primo. Fórmense, fórmense.
Háganse para allá.
-¡Anaya! ¡López! -Con permiso.
¡Fórmense! -Les voy pasando estas.
A ver, muchachos. Silencio, por favor.
Voy a ser breve.
Hoy le damos la vuelta a esto.
Este partido se está transmitiendo en toda la república.
-¡Son los Pumas! -Millones de personas...
Millones de personas están esperando a que perdamos.
Nos pueden subestimar lo que quieran,
Nos pueden subestimar...
Esa, justamente, es nuestra ventaja.
¡Que venimos con todo, viejo! ¡A romperle el culo a esos putos!
[gritan]
Nos vemos en cinco minutos en la cancha.
¡Venga, cabrones!
[jugador] ¡Vamos!
[jugador 2] ¡Con todo!
¡Dale, dale, dale! Vamos con todo. ¡Vamos a romperles el culo!
Vamos, vamos, vamos.
-¡Vamos! --Hugo Sánchez.
¿Me copias ahí?
Sí, señor. Aquí esperando su señal.
¿Qué tramas, eh?
Nada.
[cronista] ¡Y arranca el partido!
-¡Eso, chinga! ¡Cuervos! ¡Cuervos! -¡Eso, eso!
[todos] ¡Ehhh! ¡Cuervos!
[gritan]
[en voz baja] Aquí estoy bien. Aquí estoy bien.
[silba]
¡Cambia! ¡Cambia!
¡Ahí va, viejo! ¡Ahí va!
-¡Cuervos putos! -¡A chingar a su madre, culeros!
-¡Chinguen a su madre! -¡Pinches tramposos!
[Potro] ¡Sammy, soltala, boludo!
¡Por abajo! ¡Ahí va!
¡Eso, eso, eso! ¡Bien! ¡Ahí va!
¿Tú qué haces aquí, pinche Potro?
¿Qué no te corrieron de los Pumas?
[ríe]
Puta madre. Ni siquiera le hiciste como pinche teibolero, cabrón.
[ríe]
-Venme a chupar la pija. -Toma esta.
Potro, ¿estás bien?
-[Isabel] ¿Todo bien? -Sí, está todo bien
Sí, está bien. Está bien.
¡Vamos, seguimos, muchachos! ¡Órale!
Esto sí es fútbol, Samuel.
Los dos equipos se están entregando por completo, pero bueno.
Obviamente los Pumas están dominando todo el tiempo.
-Clarísimo, claro dominio Puma. -Claro, evidente.
¡Potro!
Esta es tu mujer, ¿qué no?
Es la pornocha.
Voltea, cabrón.
Me encanta, cabrón. Sabe hacer su trabajo, güey.
-¡Esperen mi señal! -Sí, sí, sí.
¡Venga!
 Campanitas, campanitas ¿Dónde están? 
 ¿Dónde están? 
 ¡Chinguen a su madre! ¡Chinguen a su madre! 
 ¡Cuervos ya! ¡Cuervos ya! 
-[Chava] Prevenido, Hugo Sánchez. -¡Culeros!
-¡Dale! -Listo, Hugo Sánchez.
Espera mi señal.
-Es el momento, Carmelo. -¡Órale!
-Hugo Sánchez, tú puedes. -¡Venga!
-¡Venga! -¡Venga! ¡Venga!
[ambiente de estadio]
[hombre] Chúpame el pito, pendejo.
¡Vas, vas, vas! ¡Vas, Hugo Sánchez! ¡Vas!
[]
[cronista] Hay un exhibicionista en la cancha, por Dios.
¡Ah!
¡Ahora! ¡Ahora!
[grita]
¿Qué chingados hacen anunciados en mi canal?
¡No mames!
-¿Me estás jodiendo? -¿Qué?
[grita]
¡Eres un mártir, Hugo Sánchez!
[hombre] Voy al baño un ratito, güey.
Puta madre.
¿No tienes un poquito de crema, Potro?
Se ve que es de las hambrientas, cabrón.
Chinga tu madre, hijo de mil putas.
¡No, Potro! ¡Potro!
Aquí estoy, pendejo.
[gritos]
-¿Qué pedo? -¡Potro!
-¡Potro! -¿Qué haces?
[ríe]
Te voy a dar, cabrón.
[hombre] ¡Suéltalo, cabrón!
-Chingada madre. -[Isabel] ¡Potro!
¡Puta madre!
Esta noche, con una noticia que no es noticia, si somos sinceros.
Los Cuervos fueron completamente humillados en la cancha
y no sólo por su fútbol.
No, no sólo por su fútbol.
Resulta que su entrenador interino, Potro Romani, fue arrestado
por atacar de manera salvaje a un pobre e inocente reportero.
No me parece nada justo, ¿eh?
No, ¿qué le pasa a ese animal? ¡Caramba!
¿Qué pasa con los Cuervos que, sin duda,
se han convertido en el equipo menos popular del fútbol
en mucho tiempo.
Bastante decadentes.
Señor Romani, en este país existe la libertad de expresión
-y al periodista se le respeta. -¡Así es!
Se le respeta. Míreme a los ojos. ¡Se le respeta!
Yo creo que nos unimos porque esto se respeta.
No puede ser, de veras. Chingada madre.
No puede ser.
[suspira] Chingada madre.
Tanto esfuerzo, tanto planear para nada.
Nadie está hablando de nuestro happening.
Toda la atención se desvía al pendejo del Potro.
Y mientras el Hugo Sánchez y sus nalgas vírgenes
ahí encerradas con todos esos pinches animales.
Ay, Chava.
Potro seguramente lo está cuidando.
-Qué lo va a cuidar. -Hablando de Potro...
¿Vamos a discutir su reemplazo?
No.
¿Sabes qué? Justamente creo que no
porque estaban jugando increíble.
Hasta que lo provocó el reportero, pero, oye, logró un empate.
Un empate, pero un empate no es ganar un partido.
Pero tampoco es perder.
Okay, sí sabes que estamos en la cárcel, ¿no?
¿Pagando su fianza?
Sí, Mary Luz, sí.
Pero estuvo chingue, chingue y chingue el reportero ese.
Lo estuvo provocando.
-¿Y tú cómo sabes eso? -¿Eh?
Pues porque... O sea, me lo imagino.
¿Alguien presente para Hugo Sánchez y Diego Romani?
-Sí, sí, sí. -Sí, por favor.
-[Hugo lloriquea] -Ay, Dios.
¡Sácame la mano, sácame la mano! ¡La concha de tu madre!
[Isabel] Ay, no. Ay, Dios.
-Ay, ay. -No pasó nada.
Estuvo chingón. Lo hiciste muy bien.
Lo hiciste muy cabrón. No pasa nada.
Fue horrible.
Yo estaba allá
y vi a un señor con lágrimas tatuadas en el rostro...
me quería oler los genitales.
Bueno, pero tú te defendiste y no lo dejaste, ¿no?
[lloriquea] ¡Señor!
-¡Chingada madre! -¡Señor!
-Ay, no. -No pasa nada.
Carmelo, consíguele alcohol
y que mañana le hagan un lavado de colon a primera hora.
-Vamos, vamos, vamos. -Te voy a hacer una tina.
Oye, Potro.
Me vas a disculpar, pero ahora sí te vamos a tener que reemplazar.
No, no, no.
A ver, Mary Luz, no. Espérate.
O sea, dale chance mañana que se defienda en la oficina.
Aquí no, ya que esté más tranquilo.
Okay, bueno. Listo, ya. Está bien.
Gracias.
Vamos.
Por lo menos, pues el rating subió, ¿no, señor?
Me temo que no, Hugo Sánchez. Tápale la cara.
-A ver, con permiso. -¡Isabel! ¡Isabel!
-Respeto, por favor. -[lloriquea]
[reportera] ¡Ve con ellos!
[reportero] Chava,
¿qué se siente ser el dueño del equipo más odiado de México?
Nada más tengo una cosa que decir al respecto.
Todo México puede ir a chingar a su puta madre.
[reportero] ¡Por favor, no!
¿Qué chingados fue eso?
Publicidad.
[reportero] Una pregunta más. ¿Por qué te expresas así?
¿Qué pasó, güey?
¿Cómo estás? Vi lo de la pelea.
¿Cómo crees que esté? Re caliente.
El Chava y la prosti esa me quieren echar del equipo.
¿Cuál prosti?
-La Mary Luz, esa. -Ah.
La única que me defiende es tu mujer.
La prosti insiste con que te quiere traer a vos.
¿A mí?
¿Por qué? ¿Te dijo algo?
-No sé qué me dijo. -A ver, Potro,
no me lo tomes a mal, güey.
O sea, neta.
Lo último que quisiera es que pierdas esta oportunidad.
Porque además eres uno de mis mejores amigos.
Pero tengo que ser honesto,
para mí es una oportunidad para estar cerca de Isabel.
¡Potro!
Está bien, Rafa, yo te entiendo, boludo.
Y lo que la amas.
Y estoy agradecido por la oportunidad que me diste
de quedarme en tu casa.
Pero entendeme vos a mí, boludo.
Yo hace dos mes era un stripper y ahora soy entrenador.
Este... O sea, claro. Mira, yo...
Yo te entiendo, o sea. Estaría de la chingada que te echaran.
Pero, ¿qué tal que te encontramos un puesto en otro equipo?
¿Me estás jodiendo? ¿Quién me va contratar ahora?
Vos tienes otra oportunidad de levantarte y salir de otra manera.
Esta es mi única oportunidad de volver a ser el Potro.
Además, ¿no querías estar cerca de la piba esta por si paría ahora? ¿No?
Sí, hombre.
Tienes razón.
Mira,
tú échale todos los kilos.
Échale todos los huevos, ¿no?
Aquí estoy si necesitas... No sé, ayuda. Un consejo.
-Cuentas conmigo, ¿va? -Va.
Vale.
Venga, venga.
Voy a ver una peli, si quieres.
Me voy a dormir. Estoy muerto.
-Bueno, venga. -Gracias.
Descansa.
¿Cuánto tiempo y esfuerzo
estamos dispuestos a invertir
para ser populares?
¿Para qué?
¿Qué es el fútbol?
¿Un deporte?
Sí.
¿Un negocio?
También.
Señores, el fútbol, más que otra cosa es un espectáculo.
Y como todo buen espectáculo,
necesita héroes.
Y como Hollywood nos ha enseñado los últimos años,
una buena película no la hace el héroe,
sino el villano.
Por eso es buena la de Dark Knight.
Sin el pinche Guasón, pues, sólo habría un güey en mallas, ¿no?
-Sí, eh... -[mujer] Ah, sí.
Señoras y señores, es momento de hacer historia.
Es momento de aceptar nuestro lugar.
Es momento de aceptar que en este cuento,
nosotros
somos los villanos.
Me llena de un profundo orgullo presentarles...
a la Peste Negra de Nuevo Toledo.
[aplausos]
Oye, ¿pero cómo? O sea, ¿esto es broma?
¿O es en serio?
Digo, si lo que necesitamos es mejorar la imagen.
-O sea... -No sé, no sé.
Me parece muy interesante.
¿Qué piensas de la camiseta? ¿Te gusta?
Me gusta, pero... Espérate. ¿Esto qué es?
¿Qué son estos? ¿Son plumitas?
-¿Son plumitas? -Son...
-Son plumas, pero una textura... -Miren quién vino a visitarnos.
[Mary Luz] ¡Ay!
Ay, Potro, hola. Ven. Siéntate. Pasa, por favor.
Buenos días. Con permiso.
[Mary Luz carraspea]
A ver.
Cuéntanos, Potro.
¿Por qué crees que deberías conservar tu puesto?
[inhala]
-Bueno, sí. -[titubea] Voy tantito...
Voy a pasar al... al tocador porque me tengo que, este...
cómo les diré. Cambiar el tampón.
-Entonces... -Okay.
-Ahorita regreso. -¿Te esperamos?
Este... No. No, me voy a tardar.
Ustedes empiecen.
Por favor.
Potro, escucha lo que te voy a decir. Escúchame.
Antes que nada...
Quisiera expresarles lo avergonzado que estoy
por haber permitido que mis actos sean dominados por mis emociones.
Es algo que no volverá a suceder.
Yo quiero que tú... que tú entiendas algo, Potro.
Mira, en primer lugar no te vayas a tomar esto personal, ¿sí?
Porque no es algo personal.
Es que este campeonato es de mucho riesgo
y nosotros creemos que Rafa, con toda su experiencia,
-pues encaja mejor. -Miren,
les conviene quedarse conmigo. ¿Saben por qué?
Porque Rafa...
...es un putito.
¿Perdón?
¿No se quieren convertir en la Peste Negra?
¿Quién va a representarla mejor que yo?
Sí, me caí a trompadas con un hincha.
Sí, fui preso.
¿Quieren que Rafa represente a la Peste Negra?
Si el tipo hornea pastelitos.
Hace alfarería.
-Va a un club de lectura. -Está en un club de lectura.
¡Es un maricón! ¡Es un tremendo marica!
¡Es un puto traga leche!
Yo vivo con él.
El tipo esconde dildos.
Tiene una colección de dildos negros en la casa.
Es un puto de mierda. Le pones el culo para arriba, le gusta...
-Okay, ya. -...la Terminator en el ojete.
-En serio. -[Mary Luz] Ya entendí.
¿Sabes qué pienso?
Que por ahí no va la conversación.
-No, perdón Mary Luz. Yo creo que... -No.
-...el Potro tiene un punto. -¿Cómo así?
Pues es...
Mira, la verdad es que, aquí entre nos, pues...
pues el Rafa sí es bastante putón, ¿no?
Y si vamos a ser la Peste Negra,
pues efectivamente necesitamos a un hijo de puta al volante.
A un cabrón dentro y fuera de la cancha.
Dime una cosa, eh...
Diego... Diego Armando.
¿Tú crees que puedas hacer que tus compañeros
se vuelvan inmamables?
[ríe]
¿Inmamables? ¿Me estás jodiendo? ¡Si soy argentino!
[]
Vente pa acá. Sí, salió chingón. Salió chingón.
Bueno, a ver, muchachos. ¡Vengan!
Dale. ¡Acérquense y les doy dulce de leche!
[Aitor] Vamos a hacer un baile,
pero no un baile de señoritas
o lo putitas que sois.
¡Esto es un baile de hombres!
¡Es una haka de guerreros!
¿De acuerdo, hijos de puta?
-¡Sí! -¡Eso es!
¡Ringa pakia!
[gruñe]
[todos gruñen]
[Aitor] ¡Eso! ¡De nuevo!
¡Ringa pakia!
[gruñen]
¿Listo, Zombi? Y...
Amigos, yo no como carne.
Yo solo como...
Camote.
Por eso los quiero invitar este domingo a que todos juntos comamos...
camote viendo a los Cuervos contra los Camoteros de Puebla.
Mucha luz, amigos.
Me estás dando ternura. Tenemos que probar en otra dirección.
[Potro] Camina. Dale.
Ten cuidado con mi pierna. [gime]
[Potro gime]
¿No es la pierna del balazo?
-¡Llamen a un paramédico! -[gritos]
-[jugador] No me gusta ver sangre. -[jugador 2] Está sangrando.
¡Ahí está! ¡La magia del Potro, papá!
Yo generalmente no estoy a favor del aborto,
pero por gente como tú, Palacios, sí me la pienso dos veces.
¿Me puedes dar una más satánico?
Tú, Palacios, me la pienso dos veces.
[Chava] Muy chingón.
Quiero que lo compartan con todo mundo.
Vayan con sus abuelas,
vayan con sus compañeritos de la prepa,
tapicen Facebook con esta chingadera.
No quiero ver ningún video de Tasty,
ningún pinche meme del Peje, ¿entendido?
Viendo a los Cuervos contra los Camoteros de Puebla.
Escúchalos, amigos.
Tanto en defensa como en ataque, no duden en usar...
la mano de Dios.
[]
Pero por gente como tú, Palacios...
Quieres que te agarre el volante.
No, hermano. ¿Qué haces?
Dale, dale. Pega. Mira, dale. Dale, piso.
¿Qué carajos haces?
[todos] ¡Ka mate! ¡Ka mate! ¡Ka ora! ¡Ka ora!
Tenei te tangata puhuruhuru
Okay, muy bien, Pepe. Chingón.
Saca toda la mierda que traes. ¿Listo? Y...
Hola, Camotes.
Me gustaría desenterrar el cadáver de sus hijos del fondo de la basura.
No pues... Sí estuvo medio dark.
-Esto sí... -Hola, Camotes.
Me gustaría desenterrar el cadáver de sus hijos de la basura.
[Potro] Al piso, al piso.
[grita] ¡Puta madre que me parió!
Para. No putees tanto.
Sal y el ojo lloroso.
Es muy fácil meterle gol al portero de Puebla,
pero es más fácil meterle el camote a su mamá.
-¿Qué les pasa a estos pendejos? -[ríen]
Ey, ey. No mamen, cabrones. Respeten a mi mamá.
Pelota parada, tanto un lateral, un tiro de esquina,
un penal...
Un excelente recurso de la cucharita.
¿Y qué chingados es la cucha...?
-[gime] -La cucharita, viejo.
Llévala. Al piso.
¡Bien! ¡Nene, bien! ¡Bien, pibe!
-¡Grita un poquito más! -[grita]
¡Bien! ¡Así, muchachos! ¡Bien!
Aitor. Tú eres el gallo.
Hola, señoritas.
Os quiero presentar el camote más grande que os habéis comido nunca.
Ahí les va.
Hugo Sánchez, ¿puedes grabar mejor tú?
A comer, señoritas.
-Venga, el helicóptero por aquí. -A ver, aguánteme.
-Sí, venga. -[Hugo] Señor Aitor, qué bárbaro.
-[Aitor] De uno en uno. No se peleen. -Es que se sale de cuadro.
Os quiero presentar el camote más grande que os habéis comido nunca.
¿Cómo ven?
-¿Los quieres en una semana? -[Chava] Mm-hm.
No, imposible.
Cabrón, mira. La última vez que mandé a hacer uniformes,
me los sacó un güey del tianguis
y hasta me regaló los calcetines. Si no puedes, me voy con él.
-Estarías violando el contrato. -Pues demándame. Me vale madres.
Si no hago esto bien,
los Cuervos van a dejar de existir. Así que tú dirás.
¿Se quieren quedar con los Xolos?
[Chava] Okay, va.
Muchas gracias, buen día.
[Potro hace trompetillas]
¿Sí te diste cuenta que
olvidaste tu
cuaderno,
pizarrón,
manual en la casa?
¿Qué pasa, hermano?
¿Este es tu planteamiento?
Sí.
¿Hacer trampa?
-Dale, Rafa. -¿Esa es tu visión?
¿Sabes siquiera cómo se escribe visión?
Con "c".
Con "z".
Putísima madre.
Mira, wacho,
no se escribe ni con "z" ni con "c",
-te lo dejo de tarea. -¡Escúchame una cosa!
Enojarte conmigo no va a hacer que vuelva Isabel.
No te la agarres conmigo, somos amigos.
Mira,
estoy desempleado.
Voy a tener un bebé
con una psicópata
que sí, estará muy buena y todo lo que quieras,
pero se excita si me corta con un cutter.
¿Que qué?
Se excita si me corta con un cutter.
-No jodas. ¿Estás bien? -Ya, ya, ya. No me toques.
Me está llevando la chingada.
¿Y qué quieres que haga yo, Rafi?
¿Que pierda el partido a propósito?
No.
No, güey.
¿Sabes qué? No me hagas caso.
Estoy mal copeando, ¿eh?
Rafa.
[suspira]
-¿Por qué no venís al partido? -[ríe]
Ven al partido, boludo. Te podrías cruzar con Isabel,
charlan un rato...
Mejor me voy a dormir.
[]
[Chava] Van a ser una nueva especie.
Y quiero ser muy claro con ustedes
y que entiendan lo que voy a decir.
Me vale pito si los amonestan.
A mí me vale madre si los expulsan. Me vale pito si nos multan.
Esta noche, yo quiero ver codazos en la cara.
Quiero ver patadas en los huevos, ver mordidas,
yo quiero ver sangre, culeros.
¡Esta noche
pueden hacer todo lo que les han dicho que no se puede hacer!
Porque esta noche, cabrones, todo este puto país se va a infectar
de la Peste Negra.
[gritan]
-No pueden jugar con maquillaje. -Es que no es maquillaje.
Es un ungüento dermatológico anti reflejante
porque les dio conjuntivitis.
¿Me entiendes? Por la mezcla del sudor y el pasto.
Aquí están todas las recetas si gustan ver, por favor.
Notariadas y todo.
Y existen antecedentes legales
de jugadores que han usado bloqueador por razones de salud.
Créanlo.
Okay.
Okay. No, pues ya estamos.
Pues muchas gracias y a jugar.
[público vitorea]
Ay, Chava, gracias.
[gritos y aplausos]
[gritos]
[Chava] Terror...
Oscuridad...
Sangre...
Caos...
[Chava grita]
[grita]
Cuidado
con la Peste...
¡Negra!
[suenan tambores]
¡Ringa pakia!
[gruñen]
¡Aki 'ari!
 ¡Ka mate! Ka mate! ¡Ka ora! ¡Ka ora! 
 ¡Ka mate! Ka mate! ¡Ka ora! ¡Ka ora! 
 ¡Tenei te tangata puhuruhuru! 
 ¡Tenei te! ¡Tenei te! 
 ¡A hupane! 
 ¡A hupane! 
 ¡A kaupane! 
 ¡Ki ki tea! 
 ¡Ka mate! ¡Ka mate! ¡Ka ora! ¡Ka ora! 
 ¡Ka mate! ¡Ka ora! 
 ¡Tenei te tangata puhuruhuru! 
 ¡Ki ki tea! ¡Para ki ki tea! 
 ¡A hupane! ¡A hupane! 
 ¡A hupane! ¡Hupane! ¡Ki ki tea! 
[gruñidos]
[gruñe]
[aplausos y vitoreos]
-¡Bravo! -¡Bravo!
[grita]
[continúan vitoreos]
[]
[Sammy] Chingue, puto, para que se atore.
Pinches camoteros, valen para puro camote.
Pero ya estuvo suave de tanta pendejada de este pinche monaguillo.
Otra entrada que los camoteros no aguanten.
¡A huevo, chingada madre! ¡Peste Negra, chingada!
[suena silbato]
[indistinto]
[Sammy] Vale madre.
El juego psicológico es el que tenemos ganado, chinga.
Shh. Me voy a coger a tu hija.
Ni siquiera tengo hija.
Le meteré la verga a tu esposa, espero que tenga una hija
y luego me la voy a coger.
¿Te vas a coger a tu propia hija?
Si es necesario, sí.
[suena silbato]
[público vitorea]
¡Salgan! ¡Salgan!
[Sammy] Tiro de esquina.
¡Y el pepenador se luce en la salva!
Hazle.
[público vitorea]
-¡Goool! -¡Goool!
[Sammy] ¡Gol, gol, gol, gol, gol!
¡Puta madre, te lo dije, pinche Hugo!
-[Chava] ¡Hugo Sánchez! -Putería. Mira nada más.
Axel y Aitor le metieron el dedo al culo a Díaz y Suárez.
-¡Esa es una cosa maravillosa! -¡Qué maravilla!
¡Qué mano ni qué la chingada! ¡Esto sí es el dedo del diablo, chingaos!
-No seas mamón. -¿Qué?
[Chava] 70 mil espectadores.
No me jodas.
¡No!
[Chava] 80 mil.
-¡A huevo! Está jalando. -¡No mames!
-¿Cómo vamos? -Mándale estos números
al güey de Varmicelli.
-Es Barmicil... -¡Me da igual, güey!
Mándale estos números y dile que tenemos un trato.
Bien, papá.
[público canta]
¡Venga, venga, señores! ¡Dale, dale!
¡Golpéalo!
[suena silbato]
[Sammy] ¡Entra el Potro Romani y se le barre al delantero!
¿Qué chingados está haciendo?
[Sammy] ¡Ahora sí se armó el desmadre chingón!
[diálogo indistinto de Sammy]
[suena barullo]
-¡110 mil espectadores, güey! -No mames...
115 mil.
[Chava] Ahora no nos van a poder ignorar.
¿Qué pedo? ¿Qué pasó, güey?
[Hugo] Eh... Se cayó el sistema, señor.
Yo creo que no aguantó.
Joder.
¿Ahora sí?
¿Contratamos a Rafa ya?
[suena "Desobedece el Orden" de De Nalgas]
 La conducta corrosiva Se apodera de mi cuerpo 
 Una voz en mi cabeza Que no deja de gritar 
 Oeeh-oooh 
 Desobedece el orden 
 Perdieron los buenos Ganaron los malos 
 Los perros de la calle Adoptaron al humano 
 Oooh-oooh 
 Oooh-oooh 
 ¡Desobedece el orden! 
 ¡Desobedece el orden! 
 ¡Desobedece el orden! 
 ¡Desobedece el orden! 
 Somos el silencio que incomoda 
 La generación que no sigue las modas 
 Oeeh-oooh 
 Desobedece el orden 
 Perdieron los buenos Ganaron los malos 
 Los perros de la calle Adoptaron al humano 

.ep6.

[suenan rugidos y gemidos]
[grita]
[gruñe]
-¡Mataste a mi hermano! -[suena arma disparando]
Porque los zombies no son del pasado.
[suena silbato]
Potro, ¿por qué tacleaste a Pinzón?
¿Tienes alguna riña personal con él?
Te corrijo. ¡Daniel Panzón!
Boludo, si no lo tacleaba, se caía solo.
E-mail, ¿qué fue ese bailecito que hicieron en el campo?
-[reportero 1] ¿Danza satánica? -[Emaíl] No.
No, amigo de la prensa. Al revés, es una cosa muy de luz.
Una danza de los aborígenes de Nueva Zelanda.
Que quede claro,
es un homenaje a los guerreros de las tribus Maori.
Eso de las máscaras, los cascos...
Fue un chiste, ¿no?
¿Se les atrasó su Halloween?
[reporteros ríen]
-Nos veíamos verga, güey. -Sí.
La liga te anunció suspensión por el resto del torneo.
-[reportero 2] ¿Qué opinas? -Narcos.
Suspenden por cualquier pelotudez.
Señora Iglesias, ¿ya tiene reemplazo para el Potro Romani?
¿Yo? Sí.
Claro, sí. Tenemos muchas opciones prometedoras.
¿Los vas a acosar sexualmente?
Este...
Eh...
Permíteme un segundo. Tengo una... Tengo una llamada ahorita.
Eso no estuvo bien.
[]
[Mary Luz] Bueno, pues bienvenido.
Estamos emocionados de tenerte otra vez con nosotros.
Y el equipo sobre todo, ¿no? Creo que también lo va a estar.
-[Rafa] Gracias. -Estamos muy contentos
de tenerte aquí, namás un detallito.
Si vamos a estar trabajando juntos, pues yo creo que...
Procuremos que no haya tensión.
Sí, sí, por supuesto.
Sí porque cada quien tiene su vida, una vida personal
y otra vida profesional.
Entonces mantengámoslas separadas.
¿Te parece bien?
-Claro. Totalmente de acuerdo. -¡Perfecto! ¡Súper!
¡Okay! ¡Listo! ¡Fantástico! Vamos...
-Vamos a que presentes a Rafa. -[Isabel] ¡Chicos!
[Potro] ¡A ver, muchachos! ¡Ey! ¿Nos juntamos?
[Isabe] Buenos días.
Venimos a...
a darles la noticia y a presentarles a su nuevo entrenador
[Isabel] que van a tener.
Entonces denle un aplauso, por favor, a...
-¡Rafa Reina! -¡Rafa Reina!
-[aplausos] -[Potro] ¡Vamos, Rafiki!
[Mary Luz] Venga, Rafa.
Muchachos, hay que respetarlo
que la tiene más grande que todos.
Bueno, como ustedes ya saben, aquí el Potro fue suspendido
por los próximos seis partidos, así que Mary Luz e Isabel
se dieron a la tarea de buscar al mejor entrenador de México
y como no lo pudieron traer, pues me trajeron a mí.
-¿No? Pero bueno. -[risas]
hicieron un excelente último partido.
Trabajaron muy bien conjuntados como un equipo.
Por eso yo los invito a que mantengan la energía, mantengan la calidad.
[Rafa] Por eso,
yo quisiera pedirles de favor que
dejáramos ahorita un poquito de lado la Peste Negra.
-No, Rafa. -No estoy de acuerdo.
[hombre] A ver, a ver, a ver, cabrones.
¿No escucharon a los reporteros?
¡Somos el puto hazmerreír de toda la liga!
-¡No mamen! -Se burlaron mucho de mi nombre.
Sí, tu nombre da un poquito de vergüenza.
-Es un nombre bíblico, sodomita. -Huele a caca.
-Caca tú. -Puritano.
Tranquilos, por favor.
Es nuestro nuevo entrenador Rafa. Debemos respetarlo y ante todo...
¿Por qué hacerte caso?
Nos abandonaste en una conferencia.
Fue como cuando me subí por primera vez al metro con mi mamá
y se cerraron las puertas y me quedé solito.
-¿Qué dices? -¿Cómo?
Por favor.
-[Isabel] Este... -Gracias.
-Vamos a entrenar. -[hombre] Sale.
-Bienvenido. -Gracias.
Vayan a entrenar, vayan a entrenar, vayan a entrenar.
-Gracias, chicos. -Sí, vayan a trabajar.
Eso va a ser un problema.
-¿Vamos, Potro? -Sí.
¡Muchachos, se enumeran del uno al 28,
-por favor! -[Pepe] Emaíl.
¿Qué pasó, Pepe?
No me lo tomes a mal, pero como que sentí que dejaste pasar al de Puebla
a propósito para que me tirara gol.
No, ¿cómo crees?
Lo que pasa es que justo en ese momento me dio una de estas migrañas exprés.
¿Sabes cuáles, verdad?
Ah, sí. A lo mejor estoy paranoico.
Ya sabes: "El fracaso erradica las amistades que no puedes confiar".
¿Quién dice eso?
El libro del que siempre hablas.
-¿La Biblia? -Sí, está bueno. Ya voy en el dos.
-Hmm. -¿No sabes cuándo va a salir el tres?
Bueno, perdón por haber desconfiado de ti, ¿sí?
-Ajá. -Gracias.
Ajá...
[Chava] Gracias por recibirme.
Por su tiempo, ¿no?
[Chava] Quiero mostrarles algo.
Ojalá no vayan a gritar de la emoción. [ríe]
¿Quién te dio permiso de usar nuestro logo en la camisa?
Necesitaba una marca que le diera seriedad a mi equipo y pues...
"Alza una bandera y espera a ver quién saluda", ¿no? [ríe]
Es de Walter Bazaar.
¿Cuántos viewers tuviste en tu último partido?
Eh... Llegamos a 100 mil y en el anterior fueron 8000,
así que como pueden darse cuenta, estamos creciendo exponencialmente.
Bueno, hagamos esto.
Llega a 500 mil viewers a final de mes,
-Hmm. -y te pagamos
500 mil dólares por la temporada.
Muy chingón. Hecho. Nada más, eh,
en México tenemos
una banda ancha muy pitera
que ni Facebook soporta la cantidad de gente que nos está viendo.
Así que nuestra intención es crear el primer Silicon Valley mexicano, ¿no?
En Nuevo Toledo.
[Chava] Así que,
necesitaría que me apoyaran con efectivo para
servidores y equipo tech.
No. Así no va a funcionar eso, Chava.
Primero, compruébanos que tu concepto funciona,
llega a los 500 mil
y si no, te demandamos por usar nuestra marca.
[]
[Chava] Esto haremos.
Tenemos que poner a este equipo en todos lados.
Tenemos que hacer que la Peste Negra se esparza.
Como el virus.
-Ya no lo quieren hacer. -¿Qué?
Los jugadores, güey. No quieren hacer la Peste Negra.
Me vale madres que no quieran.
Lo tienen que, eso nos dio 100 mil viewers en un día.
¿Y qué quieres que te diga, Chava? ¡No quieren, güey!
No quieren porque la prensa se burla de ellos.
Y porque si yo voy y les digo que lo hagan, no lo van a hacer.
Desgraciadamente, desde lo de Fede, no me respetan.
No, no, no. Isabel, a ver.
No te respetan porque no te adueñas de tus acciones.
¡Gánatelos de regreso!
"El que no se adueña de su pasado,
siempre será pobre".
Walter Bazaar.
¿De qué me hablas?
Que salgas, que dejes de esconderte, chinga.
¡Sal al mundo!
¡Sal con güeyes! ¡Cógetelos!
¡Vuélvete la cabeza de la Peste Negra!
A todos los lugares a donde voy, la prensa me llama zorra, güey.
-Y tú me dices que salga con güeyes, -Claro, güey.
-¿y que me los coja? -Sí.
Isabel, own it, güey.
¡Predica con el ejemplo, chinga!
Enséñale a la gente quien chingados es la zorra de Isabel Iglesias.
¡Atrévete, güey! ¡Levántate!
Levántate la mini falda, atrévete, chinga.
Deja de vestirte como una pinche diputada.
¿Te están diciendo puta?
Vuélvete la puta mayor.
[ríe] Ay, sí, güey. La zorra mayor de mí.
Yo hablo con Beto.
Que te coordine unos dates,
recuperas tus años de hueva de la universidad
y deja que te la metan
todos lo güeyes que quieras.
No me siento cómoda con que tengas esa imagen de mí.
-Me dio un poco de asco. -Ya sé.
Okay.
[gritos]
¡Tú también, desgraciado zombie!
¡Ugh! ¡Muere, canalla!
¿Qué? [grita en agonía]
¡Buenísima!
-[hombre] ¡Buenísima! -¡Rompiendo, Moi!
-Va a ser un putazo esta película. -Seguro, seguro.
[suena celular]
¿Sí?
Pepe se las está oliendo.
¿El pepenador de basura?
Ya se dio cuenta que dejé pasar un par de tiros.
Sí, mira, tú namás mantén un bajo perfil
No hagas nada que levante sospechas. ¿Okay?
Okay. Oye, ¿pero entonces qué hago? ¿Juego normal?
Sí, nada más no tan bien, ¿okay?
Eh... Sí, señor.
A ver.
¿Qué es esto?
El anuario.
¿El anuario?
Es cómo hacemos parejas high profile cuando necesitan prensa.
¿No? Por ejemplo, típico, el actor necesita publicidad para su película,
el atleta necesita publicidad para sus fundaciones,
-el gay que necesita una barba. -¿Una qué?
Cuando un chico tiene que salir con una chica para parecer que...
Que parezca straight.
-Hmm. -Exacto.
Okay.
Ugh... [risita]
No mamen.
La neta están pendejos si creen que yo me voy a prestar para...
No mames. ¿Quién es él?
¿A poco puedo salir con él?
Mh-hm. Sí.
Ja.
Pero, o sea, no... Al final no tenemos que... ¿No?
En realidad, Isabel, nadie espera nada.
-Pero ahora sí que si tú... -A ver. Perate un ratito.
Si ya estas pagando por la condena, pues hazte el crimen, al menos, ¿no?
¿Y namás de que te lo señale tú te encargas?
Exactamente, Isabel.
-Te gusta servirte con la cuchara grande. -Oye, está guapísimo.
-Míralo. Mira estas piernas. -Qué bárbara.
-Están todas gorditas. -Sí, está guapo.
[]
¿Usted cree que aquí encontremos a alguien que quiera invertir en Cuervos TV?
Hugo, estamos en la plataforma digital más trendy en México.
Es un no-brainer.
[Hugo] Sí, pero...
No. ¿Sabes qué, Hugo Sánchez? La cagamos, cabrón.
O sea, traemos gafete de vendedor. Necesitamos de inversionista.
Okay, sí, ¿pero qué no veníamos a buscar inversionistas?
Sí, vendríamos a eso, güey,
pero mejor buscar a un nerd
que nos lo haga gratis.
Hay que conseguir uno de inversionista para que nos vendan sus ideas.
Consíguete uno en chinga. Son los verdes.
Sí, sí, señor.
[risita] Señorita...
-Ay, ya me voy. -¿Quería ver si nos podrían...?
Ah...
Ay, sí. Ese lo mandé hacer.
¡Ey! Oye, es tweed.
¿Qué es esto?
-Esa es una torerita. -[Mary Luz] ¡No!
-¡No! ¡No! -Es de los 90's pero muy moderno y se usa.
-[mujer] ...y los blancos están súper in. -A ver.
-Ve esto, está perro. -No, no.
No. Estos.
[]
Uff.
Como que no me veo yo, ¿no?
Ese es el punto.
[Chava] Pues está muy chingón tu Wall-E.
Y si quisieras hacerle un canal de streaming, ¿cómo lo harías?
En YouTube.
[Chava] No mames, está muy chingón este pedo.
Pero, ¿ustedes creen que podrían hacer como un canal de streaming
que pudiera soportar millones de viewers a la vez?
No.
Está muy chingón, ¿eh? Muchas gracias.
Una vez conectado el plug, hay Wi-Fi y lo puedes
controlar desde tu celular.
Pero pues... No, no está vibrando.
No, sí está.
Ya.
[suena motor electrónico]
-[Chava] ¿Qué es? -Smart drone, última generación.
-¿Funciona para televisión? -Claro.
¿Partidos de fútbol?
Imagínate un partido
transmitido por un ejército de drones, en 2K, en tiempo real.
Estas chingonerías se amarran a un objetivo
y lo siguen a donde vaya, mientras ajustan detalles de posición y vuelo
para evitar cualquier obstáculo como cables, árboles. Hasta balonazos.
¿Cómo cambias de cámara?
Desde la app.
Podemos instalarla en tu plataforma.
[ríe]
Guau.
Esto... Esto va a hacer que Cuervos TV
sea la manera más chingona de ver fútbol.
Te ofrezco un partnership en Cuervos TV.
-¿Cómo? ¿No tienes baro? -Sí.
-Ni siquiera es inversionista. -No, oye.
Oye, soy inversionista. Mira. ¿Qué dice? "Inversionista".
-Sí. -Te estoy proponiendo
que hagas inversión en especie.
O sea, mira, yo necesito una operación high tech
para mi equipo. Que el servidor no "crashée".
Lo que yo te ofrezco, es una plataforma
donde miles de personas puedan ver tus drones
en los 35 estados de la República.
-Bueno, son 32 estados. -Cállate, güey.
¿A los cuántos viewers "crashea"?
-100 mil. -¿Qué códec estás usando?
Eh... El de Facebook.
[risita silenciosa]
Mira, dame el 20 por ciento de la compañía,
te proveo los drones y manejo las operaciones de la plataforma.
-¿Ah, sí? -También podemos meter el app
en todas las stores y "streamear" los partidos
con Lefdal Data Service, sin pedos.
Salvador Iglesias.
Dylan Padilla.
-Placer. -¿Qué hacen en mi stand?
-No... -Ay, por favor.
¿Qué hacen ustedes en nuestro stand?
[]
Sí debería salir a lugares así más seguido.
-¡Claro! -Sí.
-¿Salud? -Gracias. Salud. [risita]
¿Sabes? Me fascina verte comer.
Las mujeres con las que acostumbro salir no comen en público.
[hombre] ¿Pueden venir?
Tomen posición. Aquí. Está muy bien.
Permiso, por favor. Si son tan amables.
[hombre] Okay.
[suenan disparadores de cámara]
-[hombre] Uf. -Ahí están.
Hasta su directora deportiva
está sacando la Peste Negra que lleva dentro.
[Chava] No lloriquea como ustedes
como una colegiala asustada
porque la bulearon en conferencia de prensa.
A esta señora no le importa que le digan zorra.
[Chava] No le importa que le digan puta.
¡O sea, esta señora tiene más huevos que todos ustedes, chinga!
Señores, en cuatro semanas,
nos vamos a enfrentar contra nuestra némesis.
Las Tarántulas.
Que por cierto, van en cuarto lugar.
[narradora] Las Tarántulas empezaron la temporada con todo,
ganando sus tres primeros juegos,
a diferencia de los Cuervos que no han logrado sumar
ni un solo punto.
Como pueden ver, es un día importante.
Decidimos contra qué equipo se enfrentan las Tarántulas.
¿Los Puticuervos de Nuevo Toledo?
¿O contra la exterminadora Peste Negra a la que le vale pitos ser odiada
y que va a arrasar hasta llegar a las putas finales?
-[Isabel] ¡Bravo! -[Chava] ¿Qué pasó, Axel?
-[Chava] Dime. -¿Las marcas y justas de los árbitros
cómo las vamos a evitar si jugamos así de cerdo?
Bueno, no. Hagamos lo que hagamos, igual nos van a cobrar faltas.
Si le traen ganas a alguien, háganle.
No se preocupen que yo voy a pagar la falta.
-[jugador] ¡Eso! -[Isabel] ¡Bien!
Señores, este es un nuevo comienzo.
El inicio de una nueva era en el fútbol de este país.
La era de Cuervos TV, chinga.
¡La batalla por el corazón de Nuevo Toledo empieza hoy, señores!
[todos vitorean]
[]
[Mary Luz grita emocionada]
-[Mary Luz] ¡Eso! -[Isabel] ¡Venga!
¿Lista para ser su khaleesi?
¿Qué es eso?
La reina de los dragones, güey.
-Su líder, pues. -Ah. Claro que sí.
-Muy bien. -[Isabel] Claro que sí.
Ah. Y acuérdate de siempre que puedas, mencionar Cuervos TV.
¡Ringa pakia!
¡Wiii!
¡A kia i!
¡Ka mate, ka mate!
¡Ka ora, ka ora!
¡Ka mate, ka mate! ¡Ka ora, ka ora!
¡Tenei te tangata puhuruhuru!
¡Nana i tiki tea! ¡Nana i tiki tea!
¡A Upane! ¡Ka Upane!
¡A Upane! ¡Upane i!
¡Whiti te ra!
[Sammy] ¡Ahí tienen a su Peste Negra, hijos de su reputísima madre!
[grita]
[público vitorea]
Dice que hay que conectarla a Internet.
[indistinto]
Aaah.
[]
¡Goool!
¡Y los Cuervos ganan, señoras y señores!
¡Peste Negra, chingada madre!
[Chava] ¡Peste Negra!
[]
[Paty] Hoy los Cuervos se enfrentan nada más y nada menos que a los Olmecas.
Veremos si los Cuervos logran salir a flote.
Como los floaties Wetty, que siempre mantienen la cabeza de tu bebé a flote.
 Tantas veces que ya casi te entiendo 
 Estas tratando de decirme algo 
 Y estas sirviendo Y se está derramando el vaso 
¿Qué está pasando en la...?
Qué acto tan reprobable
[cronista] en la cancha.
 They could inbound you on the ground 
 I'll freaking bulls of forty  Little bit of this, little bit of that 
Ay, oigan, por favor. ¡Ya no se metan en mi vida!
Y no dejen de ver este domingo a las cinco Cuervos TV.
-Ahí se ven. Gracias. Con permiso. -¡Ya! ¡Por favor!
¡Métele plancha, Axel! Con toda la planta, nene.
[Rafa grito indistinto]
¡Bien Emaíl! ¡Bien ahí! ¡Bien!
[Carmelo] Qué pinche mamada.
[suena silbato]
¡Bien, bien!
[cantos indistintos]
[todos] ¡Cría cuervos! ¡Cría cuervos! ¡Y los ojos te van a sacar!
¡Fuerte, Peste Negra!
¡Cría cuervos! ¡Cría cuervos!
[Chava] ¡Y los ojos te van a sacar!
[suena silbato]
Perdón, pero más multas.
Mire, aquí tiene.
[público vitorea]
[suena silbato]
[Sammy] ¡Eso!
¡Cómetelo, pinche Pepito! ¡Arráncale la nariz, cabrón!
¿Este cuate qué anda inhalando o qué?
Es gasolina, pero namás se mete Premium.
 Lecture me 
Oye, bro, no mames. Tienes que ver esto.
Los drones acaban de probar que los árbitros son unos vendidos.
Es la toma de la tele.
-Ajá. -¿Ajá?
Y esta es la toma aérea de nuestro dron.
[suena silbato]
¿Puedes editar esto y subirlo a la página?
A huevo.
[]
[público abuchea]
 Lecture me, baby 
[voz electrónica] Pinche árbitro vendido.
[cronista] Se burlan del fútbol. Así no debe ser.
Ay, ¿y cuando Jorge Vergara retó a Emilio Azcárraga a que se rapara?
Estaban terminando con tradiciones.
Es bueno. Hace al fútbol más divertido.
Están renovando un deporte que no ha tenido cambios en este país.
[cronista 1] Eso sí.
[público abuchea]
-Ya tenemos más views que YouPorn. -[Dylan] ¿Qué tal?
-[ríe] -Bueno, más que YouPorn no sé, pero...
[ríe]
¿Qué dices a los que opinan que Peste Negra se sale de control?
Pues yo digo que les picoteen los pinches ojos.
[todos gritan]
Pues sí, como te estaba diciendo, Paty.
Es que Isabel le dio una probadita a la soltería
y le gustó tanto que ya no desprecia plato.
Qué bárbara. ¿Una probadita?
[Paty] Se mete atracón tras atracón.
Creo que perdimos a Isabel Iglesias.
El ejemplo que le está dando a la juventud es delicadísimo.
Claro, como es mujer, todo mundo la señala.
Porque no fuera Sebastián Rulli o los otros galancitos
y entonces sí nadie dice nada.
[Adela Micha] Dicen: "Qué bien". Y lo aplauden.
Así es que yo a ti, Isabel Iglesias, te aplaudo. Tú, muy bien.
-[Chava] ¡Gol! -¡Guau!
[cronista] ¡El tercer gol!
De la suerte, yo diría.
Tercer gol de chiripa
-de los Cuervos. Pura chiripa. -Pura chiripa, sí.
[Hugo Sánchez indistinto]
¡Pero claro que sí! Son como los Pimpinelas del fútbol mexicano.
¡Ese es mi concepto! ¡Me lleva...!
[quejido]
[Isabel gime]
 Used to see the way We've seen it so many times 
[continúa canción con rap indistinto]
[suena silbato]
[público vitorea]
[gritos indistintos]
¡Señoras y señores!
[continúa rap indistinto]
Ah.
-Muy bien. -Muy bien.
-Muy bien. -Felicidades.
[hombre] Mary Luz,
tu equipo ya le tiene que parar a esta cosa de la Peste Negra.
Jugadores y porra están agresivos.
Bueno, si ya vamos a cumplir la condena, mejor hacemos el crimen, ¿no?
Mary Luz, es un deporte de caballeros.
No es rugby.
Pues a lo mejor no lo están jugando bien, Juan.
[hombre] ¡Mary Luz, por favor!
Estas convirtiendo este deporte en un show de lucha libre.
Para algo hay reglas.
Sí, y estamos pagando nuestras multas.
Sí, pero los árbitros están muy asustados.
No sé de qué.
Si marcan correctamente el juego, no deben tener miedo.
[risita]
[gritan como cuervo]
[Rafa] Por favor, bájenle
a esa mamada en entrenamientos. Otra vez la jugada.
[todos silban]
-¡Bien! -[Isabel] Hola, chicos.
-¿Cómo vamos con el entrenamiento? ¿Bien? -Bien.
-Bien. -¿Listos para el próximo partido?
Llevamos de racha de seis semanas.
Hay que mantenerla.
-Ahí vamos, ahí vamos. -¡Ándale, perfecto! ¡Échenle ganas!
¿No echas de menos ese culito? Porque...
Uff.
[suena silbato]
Así que después de haber luchado contra la censura,
contra todas las adversidades de la temporada,
la Peste Negra se convirtió en uno de los equipos más vistos del país
con 620 mil vistas en nuestro último partido.
No mames, Chava.
No sólo logramos el patrocinio de Bridgestone,
sino que logramos cambiar la opinión pública.
Un chingo de nuevo toledanos están volviendo a cambiar sus playeras
de los Cuervos y dejando atrás las de las Tarántulas.
Así que yo creo que...
[Isabel suspira]
...es tiempo de ir por la grande.
[ríe] ¿De qué estás hablando?
Del Nido Negro.
¿Te quieres ir contra Cuau?
[ríe]
[ríe]
¿Te da frío o qué?
Vamos.
[]
¿Hugo Sánchez, señor Ostión?
¿Saben quién es la única persona
que impide a los Cuervos regresar al Nido Negro?
-No, Carmelo. ¿Quién? -Yo qué sé.
El gobernador Cuauhtémoc Cruz.
Como que ya es hora de irle a recordar a ese corrupto para quién trabaja.
[titubea] Así es.
¿Y por qué no todos los nuevo toledanos nos vemos mañana por la tarde
para protestar en frente del palacio gubernamental?
Es una gran idea.
-Eso está con madre. -Sí.
[todos] ¡Queremos a los Cuervos! ¡Queremos a los Cuervos!
¡Queremos a los Cuervos! ¡Queremos a los Cuervos!
Digo que tal vez nos convendría dejarlos jugar en el Nido Negro
hasta el fin de temporada.
A ver, mi gober.
Te lo explico con manzanitas.
Si los Cuervos regresan a Nuevo Toledo, a mí me despiden.
Y si eso pasa, esa lanita federal que te conseguí también se va.
Ahora, no dejes que la presión de diez acarreados te ponga nervioso.
Tú nomás aguanta a que pierdan tres partidos y listo.
Están fuera de la liguilla.
Y una vez que estén fuera, créeme, nadie se va a acordar de ellos.
¿Cómo vamos a hacer para que pierdan?
Ay, Cuau.
Desde la cancha no te das cuenta, pero hay maneras para que suceda.
[público] ¡Queremos a los Cuervos!
¿Dónde andabas, mijita?
Pues... afuera.
¿Ya viste todo lo que la prensa anda diciendo de ti?
Sí, mamá, sí. Es que ese es todo el punto.
Yo no te eduqué así.
Yo creo haber sido un mejor ejemplo.
A ver, ¿de qué parte me estás hablando?
¿De la parte de vivir sola?
¿O de ir a los tables y mamársela a los strippers?
Sin ofender, pero no quiero tu ejemplo.
No, pues qué bueno que fue sin ofender, ¿verdad?
Los jugadores se están empezando a distraer
con lo de la Peste Negra. Me gustaría pedirles un par de cosas.
-Claro. -Sí, claro que sí. Claro que sí.
El maquillaje.
Es que...
El maquillaje es parte fundamental, Rafael.
El maquillaje es como el sello de la marca.
-[Isabel] Mm-hm. -[Chava] ¿No?
-Pero cualquier otra cosa que necesites. -Claro.
Los cascos.
No tiene caso que estén usando cascos.
Me da mucha pena, pero los cascos son parte del look, ¿no?
[Isabel] Así es.
-Son como el maquillaje. -Sí.
-Exacto. -Sí.
Okay. Creo que podríamos quitar la haka, ¿no?
[ríe]
-Uy. -Pero híjole...
La haka es como el show de medio tiempo del Súper Bowl.
¿Las antorchas?
Uy, las antorchas no se pueden, cabrón.
Porque son... son lo que le da como el... el toque dramático, ¿no?
-Pero lo que necesites. -Los videos.
Están calentando muchísimo a la porra
y está habiendo violencia.
Rafa, eh...
Somos una plataforma digital.
Eh, los videos son nuestra única manera de promocionarnos.
Por qué no nos dices mejor cómo te podemos apoyar
en la cancha, ¿no?
-¡Exacto! -Me parece muy bien, sí.
Todas estas marranadas de la cuchara, los alfileres...
¿Esas mamadas qué son? Eso es anti deportivo.
Sí, es que...
Es que me estoy quedando sin jugadores, Chava.
Los expulsan, los amonestan.
Sí, pero...
¿Isabel?
Es lo que hace enojar al otro equipo.
[Chava] Mm-hm.
Es el chiste porque nadie se puede concentrar enojado.
Exactamente.
[Isabel] Eso es.
Pero mira, o sea, tú eres el coach.
Entonces, en todo lo demás hacemos lo que tú digas.
Qué buena junta. Qué gusto verte.
-Buenísima. -Muchas gracias, Rafa.
[Mary Luz] Qué bueno que eres. [beso]
A ver, Isabel.
Isabel, Isabel. ¿Me permites un segundito, por favor?
-¿Sí? -Claro. Tengo un evento, pero dime.
Bueno, precisamente por eso quería hablar contigo, ¿sí?
-Mira... Yo te quería pedir una cosa. -Ajá.
¿Crees que le podrías bajar dos rayitas a todo este rollo tuyo de los eventos?
¿De veras quieres hablar conmigo de eso?
Los jugadores conocen nuestra historia.
-Saben que estuvimos casados. -¿Y?
Y pues que...
A ver si me logro explicar, ¿okay?
Ellos ven cómo me restriegas en la cara
que sales con un güey distinto todas las noches.
Entonces piensan que...
¿Que no tienes huevos?
¡Exacto! ¡Exacto!
O dicen: "Puta, pues sí ella no tiene ningún respeto por él,
¿por qué nosotros lo tenemos que tener?"
-¿Me explico? ¿Sí me entiendes? -Sí, sí, sí.
-De hecho, casi veo tu punto. -Okay.
¿Nomás que sabes qué? Hay un poquito de celos
metidos en esta conversación.
Que no la quiero estar teniendo contigo.
Entonces, mira.
Tú deja de preocuparte de lo que yo hago con mi vida personal.
Está el equipo. Para eso estás aquí.
Tú tienes tu vida personal, yo tengo la mía.
Ya, como quedamos.
-¿En serio? -En serio.
-Órale, pues. -Ándale.
Va.
-Va. -Claro.
[Rafa] Me late. Así le hacemos.
Gracias, Padre. ¿Vieron los que...?
-Eh, ¿los alcanzo ahorita en el coche? Sí, no me tardo. Okay.
¿Me has estado evitando?
No, no, no. Para nada.
Lo que pasa es que he estado muy ocupado.
Sí, andas muy entretenido con tu cuate, el Aitor.
Pero ya fue.
-Es que me van a cachar, Gaspar. -¡Pues ten cuidado, cabrón!
Si no empiezas a perder partidos,
me aseguro que no toques una cancha de fútbol mexicano otra vez.
¡Los Cuervos se enfrentan contra el Necaxa!
Estamos seguros de que los pajarracos estos
les van a dejar un muy mal sabor de boca.
Elimina el mal sabor de boca con Listerine.
-¿Cuál es su pinche pedo? -Ya que no te importe.
No, no me importa. Me vale madres. Que haga lo que quiera.
Ahora resulta. Me vale pito, güey, lo que diga el pinche...
O sea, mientras nosotros sigamos ganando,
el Cuau nos va a rogar para que regresemos.
[cronista] Espinoza en territorio Cuervo.
Se quita Vázquez, pase filtrado a Domínguez
en zona de peligro y... ¡qué falta de maíz, señor!
En el área grande,
qué penal. Eso es penal aquí y en China.
Bien, bien hecho. La pena máxima.
[cronista] Tarjeta amarilla, cómo no.
Pena máxima, y sí,
penal en contra de los Cuervos.
¡Pinche árbitro culero!
[todos] ¡Árbitro culero!
[cronista 2] Van tras el árbitro.
Es la porra de los Cuervos. ¡Se están amotinando aquí!
-Y parece ser que... -Están invadiendo la cancha.
-¡Están bajando! -Es una bajeza.
¡No mames, güey! ¿Qué pedo?
[cronista] Qué pena, qué horror.
Esto es el lado más feo del fútbol.
Por seguridad de los árbitros, el resto de sus partidos
de la temporada regular en casa, serán jugados a puerta cerrada.
Igual nuestra casa es en Nuevo Toledo.
Bueno, pues ya, ¿no? Es oficial. Solo equipo y familiares permitidos.
Pinche liga, güey. Están conspirando contra mí.
A ver, Isabel, Isabel.
Estás sonando un poquito paranoica, ¿no crees?
El mundo no está conspirando. Es la Peste Negra.
Les diste cuerda y se te salieron de las manos.
Rafael, acabas de llegar.
Yo tengo luchando contra esto toda la temporada, ¿sí?
Algo no me cuadra de esto.
-[suspira] -Mm-mm.
[cronista] ¡Y llegan los Cuervos con todo!
-Adelante. -¡Así es, cabroncitos!
¡Llegaron los Cuervos!
[cronista 2] Cuervos ganando como siempre.
[Chava] Esto es una mamada.
Esto no funciona así. No hay nadie.
-En los jugadores se nota la energía. -Ya sé, y además
-entran fríos. -Encárgate.
¿Es mi culpa?
[Isabel] Voy a hablar con ellos. También voy a hablar.
[Rafa] Cualquier cosa que necesites me hablas o...
¿Qué chingados hace esa vieja aquí?
-¿Es la vieja de Rafa? -Sí, güey. ¿Cómo la trae?
-Qué hijo de la chingada, güey. -Está guapa, güey.
-¡Menso! -Está gorda también.
-Pinche marrana. -[jugador] ¡Ringa pakia!
¡Dii!
¡Aki 'ari!
¡Ka mate, ka mate! ¡Ka ora, ka ora!
[cronista] No, pues así no.
Esto está muy tristón.
-[suena silbato] -[cronista] ¡Y arranca!
¡El partido aquí en el Cuauhtémoc!
Axel pierde la bola.
Pase filtrado al Zombie, que se la lleva,
y la pierde Ramírez del América, Dios mío.
Estos chicos se ven desconcentrados.
Emaíl regala la bola.
¿Qué está pasando, carajo?
¡Parece que están tragando camote!
Bustamante madruga a los cuervos con este tiro de esquina.
Un gol a cero en contra de los Cuervos.
[hombre] Pinche E-mail.
¿Cómo la pierde así? ¿Qué está tratando de hacer?
¿Regalar el partido, qué no?
Olvídense de este resultado. Pensemos en el siguiente partido.
Báñense, pasen a fisio.
Doc, le encargo ese golpe. Que los chequen.
Nos vemos en el entrenamiento. Descansen.
¿Qué pasó, Pepe?
¿Por qué estás jugando así, Emaíl?
A ver, yo no jugué mal.
Todos jugamos mal, tú jugaste mal.
Sí, sí. Perdón, perdón.
"El hombre que condena es porque no comprende, ¿verdad?
¿De dónde es eso? ¿Es de la Biblia?
Sí, del tercero de la saga: el Corán.
Bueno. Si no comprendes, no condenes.
Sí, perdón.
[Rafa] ¿Estás bien?
-¿Cómo está mi bebé? -¡Rafael!
¿Puedo hablar contigo?
Sí, claro.
Eh...
¿Te puedes ir al coche y me esperas ahí un momentito, por favor?
Okay.
Sí, dime.
Súper inapropiado que traigas a tu novia embarazada al estadio.
Bueno, tú misma lo has dicho.
Es mi novia, está embarazada, quiso venir.
No le veo nada de inapropiado.
Rafael, es súper inapropiado.
-Si no hubieras estado distraído... -[mujer] ¿Me abres, por favor?
...hubiéramos ganado.
Mira,
-casi veo tu punto. -Gracias.
Pero yo creo que en realidad lo que pasa aquí
es que hay celos motivando esta conversación
que no me interesa tener.
Así que, por qué no mejor tú te dedicas a tu vida privada, yo me ocupo de la mía
como quedamos.
-Sí te acuerdas, ¿no? -Sí, sí me acuerdo.
-Ah, okay. -Y no estoy celosa, ¿eh?
No.
Cero estoy celosa, güey. O sea, cero estoy celosa.
No, para que lo sepas
porque el celoso has sido tú.
Yo he salido con gente súper interesante
y con muchos hombres que me han buscado.
Sí, sí. Yo tengo que aceptarlo. He estado muy celoso de todas las citas
que te he estado concertando tu agencia de Relaciones Públicas.
Es gente que ha salido voluntariamente conmigo.
¿Sí? Y por publicidad.
Y entonces, si ya no tienes nada que decirme,
¿me disculpas? Tengo una novia embarazada esperando en el coche.
[ríe]
-¿Isabel Iglesias-Reina? -Nada más "Iglesias".
El señor Oropeza.
[ambos] Gracias.
Mm-hm.
Salud.
Ve.
Ay, ve. Claro.
-No. -Ya estoy grandecita.
-Me puedo cuidar a mí misma. -¿Segura?
Ve. Me vale madre. O sea, me vale madre.
-Salud. -Salud.
-Una Herradura, porfa. -Sí, claro.
-Su tequila, señorita. -Muchas gracias.
-¿Gusta algo más? -No, muchas gracias.
Tenemos unos canapés de salmón con queso buenísimos.
-Estoy bien, gracias. -¿Segura?
Gracias, estoy bien.
Ey, felicidades.
Gracias, qué bueno que te gustó.
Christian, la colección está espectacular.
-Qué bueno que les gustó. -Felicidades.
-Dejaste tu saco. -Gracias.
Oye, ¿Aragón sabes dónde anda?
Arriba. Yo ahorita los alcanzo.
-Hecho. -Oye, qué pena.
Qué pena, perdón que yo pidiéndote el... el...
No, no te preocupes. No pasa nada.
Perdóname, es que te confundí con...
-Perdón. --Christian, mucho gusto.
-Mucho gusto. -¿Tú?
Isabel Iglesias.
Mucho gusto.
¿A poco no has oído de mí?
-No, ¿por qué? ¿Debería? -¿No?
No, no. Digo, mejor que no porque...
Ay, no. Últimamente estoy en todas las revistas de chismes.
-Sí, entonces... -Yo no leo esas cosas.
Ah, no. Yo tampoco.
No, cero. Yo leo pura, este...
Pues me gustan libros. Este... cosas periodísticas.
Leo un chorro de cultura y así.
-Bien, muy bien. -Mm-hm.
-¿Trabajas aquí? -Es mi galería.
¡Guau! ¿Es tu galería?
Sí. Me enfoco en talento latinoamericano emergente.
Ah, okay.
-Okay. -¿Tú a qué te dedicas?
Yo soy... Tengo un equipo de fútbol.
-[ríe] -¿Qué? ¿Te da risa?
Pues una mujer dueña de un equipo de fútbol, pues...
Nunca lo había escuchado.
Ni yo que un mesero fuera dueño de una galería.
[ríen]
-Sí. -Bueno, bueno.
También ya era hora que el mundo del arte tuviera como una pequeña revolución, ¿no?
El del fútbol también.
-Oye, ¿quieres ir a...? -Sí.
[]
[]
[Isabel] ¿Hola?
No manches, se fue.
Qué caballeroso, güey.
Ya estoy hasta la madre.
Sólo escucho que si la Peste Negra esto, que si la Peste Negra lo otro.
A lo mejor, le debería dar tu puesto a Chava Iglesias.
Él es más ingenioso que tú.
Tío, entiendo tus comentarios agresivos,
¿pero sabes por qué nadie en la familia, ni tú, me ha ganado en ajedrez?
Por miedo de mover al rey.
Llevo una batalla personal contra los Cuervos
desde que inició la temporada.
La Peste Negra no existe si desaparecen los Cuervos.
Les ganamos y están fuera de la liguilla.
Y hasta ahí llegó la Peste Negra.
Sabes ese dicho, ¿no?
"Bueno en ajedrez y malo en la vida".
Y bueno, es que Isabel ha estado con tantos hombres
que se ha vuelto todo un riesgo de salud pública.
Es más, yo hasta me atrevería a decir
que se ha vuelto todo un catálogo de enfermedades venéreas.
¿O no, Paco?
Vamos a un corte comercial y regresando,
la Dra. Kathy nos platica si nos conviene o no jugar tanto
con nuestra mascotas.
[suena timbre]
Gaspar.
Te quería decir,
como que estamos hablando demasiado de Isabel Iglesias.
Siento que llevamos tiempo atacándola
y no me siento cómoda tachando a una mujer de promiscua.
-¿Para qué? -Mira, tú tranquila.
Estás haciendo un gran trabajo.
Tenemos grandes planes para ti. Esto sólo es el comienzo.
Así que tú sigue como vas, sigues en tu buen trabajo
y quién sabe, tal vez en un poco tiempo
puedas ser una reportera invitada en alguno de estos...
noticieros importantes, ¿mm?
-Okay. -¡Eso!
Gracias.
Es que me siento tan culpable lastimando a mi equipo de esta forma.
Ya les estoy empezando a agarrar cariño. Hasta a Aitor.
Y yo sé que es una locura, pero...
Pero tengo que proteger a mi familia.
¿Qué hago?
[sacerdote] Yo creo que primero tienes que ser honesto con tu entrenador.
Recuerda que Dios detesta los labios mentirosos.
Sí, pero es que Gaspar me amenazó con destruir mi carrera
y exiliarme del fútbol mexicano.
[sacerdote] ¿Y qué acaso Moisés no fue castigado por Dios por desobedecerlo
al romper las tablas de la ley?
Sí.
Bueno, pues entonces si tú desobedeces a Dios,
serás exiliado de las tierras de Israel.
Uy, padre.
Lo que pasa es que no tengo planeado hacer un viaje para Israel.
Es un vuelo muy largo.
Mire, yo aprecio mucho sus consejos
pero, ¿no me lo podría dejar como
como en unos Padres Nuestros o unas Aves Marías?
Ay, hijo. Está bien, está bien.
Veinte Padres Nuestros y diez Ave Marías.
Sí, gracias, Padre.
Una cosa más.
Emaíl es un nombre bíblico, ¿verdad?
No, claro que no.
[]
¿Así que tenemos un infiltrado?
¿Quién es?
No, es que no te lo puedo decir.
Mira, eh, sólo te puedo decir que...
es uno de los milagros del Internet.
¿Cómo? No le entiendo.
No usa el servicio postal.
Ay, no me chingue. Ya nadie usa el servicio postal.
Todo el mundo tiene e-mail ya.
Ah.
-Tenía razón Isabel. -[Chava] ¿De qué, güey?
No, güey, no, no. De nada, nada. No me hagas caso.
Dime. ¿Ella ya sabía?
No, le estoy marcando, pero no me contesta.
Bueno. No le digas nada, déjamelo a mí.
Chingón.
Sé lo de Gaspar.
[jadea]
Ay, profe, perdóname. Yo no quería, es que...
Gaspar amenazó a mi familia y...
A ver, ya, ya. Emaíl, Emaíl.
Mira, no quiero explicaciones, cabrón. No me interesa saber.
Creo que la gente, cuando está con mucha presión,
comete muchos errores.
-Es perfectamente humano. -Mm-hm.
¿Y te soy franco?
De verdad creo en la palabra del Señor.
Creo en el perdón, igual que tú, igual que nuestro Señor.
Qué bueno porque mira... Yo no quería hacer nada de esto y... y...
Mira, hijo de tu rechingadísima madre, como vuelves a jugarnos,
te prometo, te juro que acabo contigo, cabroncito.
¿Eh?
-¿No que creías en el perdón? -Sí, sí.
Creo en el perdón, pero también creo que el perdón hay que ganárselo,
así es que dime una cosa, ¿te lo vas a ganar o no?
Pero, sí me prometes que si perdemos este partido
voy a tener chamba, ¿verdad?
Te lo juro.
Bueno, entonces, mira.
Toda la primera mitad nos vamos a ir para atrás,
vamos a jugar solamente al contragolpe
y deja te platico las jugadas que hemos practicado.
-¿Tienes dónde apuntar? -Perfecto. A ver, échamela.
-[Gaspar] Hiciste lo correcto. -Sí, lo sé.
[cronista] Y bueno, pues llegó el gran día.
Las Tarántulas de Nuevo Toledo salen a enfrentar en su casa
a los Cuervos.
[cronista 2] Hoy los pajarracos se estarán enfrentando
a uno de los equipos más poderosos de la liga
y esto pinta para ser un verdadero baile.
Definitivamente los pajarracos son una vergüenza de equipo.
Yo creo que hoy, las Tarántulas salen a matar a los Cuervos.
Así es.
Justo como Advil que mata tu dolor de cabeza.
[tocan a la puerta]
-Buenas, Paty Villa. -¿Te puedo ayudar?
-¿Y este? -¡Chava!
Traidores. ¿Cómo les va?
¿Qué haces aquí?
Nada, recordarte que tienes opciones.
Estos pendejos son unos hueseros, pero tú sí eres una periodista.
¿Mm? No tienes que prestarte. Sí, ajá, güey.
A las pendejadas de Gaspar, güey.
Podrías tratar de narrar el partido con honestidad.
Ya voy. ¡No me estés tocando!
Eres mejor que esto, güey.
¡Me los paso por el culo, pendejos! ¡A los dos!
[aplausos]
Okay, muchachos,
hoy es nuestra oportunidad,
de demostrarle a todo mundo que las Tarántulas...
¡son el verdadero equipo de Nuevo Toledo, chinga!
¿Eh? ¡Venga!
[jugador] Nuevo Toledo es un pueblo de mierda.
Vamos a ganarles a estos pinches gatos
y cobrar nuestro bono de liguilla.
Qué dicen, ¿eh?
[gritos]
[todos] ¡Vamos!
¡Vamos Tarántulas!
Que esta noche...
Nosotros hoy les vamos a ganar a las Tarántulas
en su propio estadio, que dicho sea de paso,
es nuestro estadio
porque ya estamos hasta el huevo, cansados,
de pedirles que nos regresen a casa.
¡Hoy vamos a regresar a huevo!
-¡Vamos! -¡Vamos!
-¡A huevo! -¡Vamos!
[gritan]
-¡Bien, bien, bien! -¡Venga! ¡Venga!
¡Ringa pakia!
¡Dii!
¡Aki 'ari!
¡Ka mate, ka mate! ¡Ka ora, ka ora!
¡Ka mate, ka mate! ¡Ka ora, ka ora!
¡Tenei te tangata puhuruhuru!
[cronista] ¡Y arranca el partido
en la telaraña amarilla en la casa de las Tarántulas!
[cronista 2] Zombie sube el balón...
-[Isabel] Vamos. -[cronista] ¡Gooool!
[gritan]
-[gritos] -¡Señores!
[cronista] Qué garrafal error del portero, qué pifia.
Se venció mucho antes, qué horror.
Me dijiste que se iban a echar para atrás.
Ah, pinche Emaíl.
A mí me vale verga. Ganas o también te va a cargar la verga.
[cronista] Es cuestión de tiempo para que las Tarántulas
agarren ritmo.
[cronista 2] Los Cuervos arrancan con suerte, pero Pizarro y Suárez
pronto emparejarán.
-[cronista] Espejo a Suárez. -[cronista 2] ¡Y qué cañonazo!
-Como bien lo dijiste, Paty, Chingada madre.
era cuestión de tiempo.
[cronista 1] ¡Golazo!
[Paty] ¡Pero mira nada más esa fuerza imparable!
[cronista 1] Zombie se la pasa a Aitor, fuera de lugar.
[Paty] El árbitro deja que continúe.
No mames. ¡Ahí está!
[cronista] Y Emaíl la prende en esta jugada fuera de marca.
¿Pero qué? ¿Acaso no la piensan marcar?
[cronista 2] Fue un golazo de Emaíl.
Y a lo mejor no fue fuera de lugar.
-¡Es nuestra casa! -[Paty] Y el partido concluye
con el equipo visitante ganando dos a uno.
¡Y qué forma de...! ¡Qué forma tan suertuda de ganar!
¡Es así como los Cuervos derrotan magistralmente a las Tarántulas!
¡Pero qué partido! ¡Qué golazo!
¡Qué partido y qué golazo! ¡Y qué triunfo el de los Cuervos!
-¡Cuervos! ¡Cuervos! -¡Cuervos!
¡Cuervos campeones!
-¡A huevo! -¡Están despedidos!
Ay, por favor.
Si no te has dado cuenta, renunciamos. Toma tu guion.
-Despídanse de Nación Fútbol. -Nación Fútbol es nuestro.
¿Ah, sí? ¡Lean sus contratos!
Oigan, voy a hablar al Tulipán para que vayamos a celebrar, güey.
-El Tulipán es para señoras, güey. -Ay, qué tiene. Está deli, ya. [ríe]
¡Venga! ¡Una última porra! ¡Cuervos! ¡Cuervos!
[todos] ¡Ehhh, Cuervos!
[Chava] ¿No te llevó al Tulipán?
-[Mary Luz] No. ¿Cuál es el Tulipán? -Qué raro, güey.
Es como familiar.
-[todos] ¡Dale, dale! -¡Con esa toalla me seco la cara!
-¡Dale, dale! -¿Bueno?
¡Ya te cargó la chingada, cabrón!
Oye, Gaspar, es que, ¿qué quieres que haga?
Ellos me están pagando, tengo que darle de comer a mi familia.
Para cuando acabe contigo, ¡se van a alimentar de mi mierda!
-¿Bueno? -[jugadores] ¡Dale, dale!
¡Bueno!
¡No me chingues, Gaspar!
Me dijiste que tenías vendido este partido para que pierdan.
Tranquilo, gober. No van a llegar a la liguilla,
pero necesito una ayuda de tu parte.
-¿Ahora qué? -Ven.
-No, cabrón, así no... -Pues es que...
[suena "Horizonte" por Nelson y los Filisteos]
 Todo pasa rápido y lento ante mí 
 Me derrito, me derrito, Me derrito aquí 
 No quiero pensar, no quiero hablar 
 El mundo está tan lleno de hostilidad 
 Xanax 
 Xanax 

.ep7.

Necesitamos dinero, éxitos. Los exitos dan dinero, el dinero da poder.
El poder da fama, la fama cambia el juego. -Joven Matón
[mujer] Muévelo. Eso, véngache con su mami.
¿Quién lo quiere? A ver. ¿Hmm? [ríe]
Ay, así. Dígame más. Dígame más. [ríe]
¿Qué?
Es un error. Oigan, hijos de la chingada. Yo soy cliente frecuente. ¿Qué les pasa?
-Yo los invito, cabrones. -¡Así me gusta!
Me rechazó todas tus tarjetas.
No mames, cabrón. Son tres Black.
-Esta madre no pasa. -¿Cómo que no pasa?
De este lado.
-Me dolió. -[dentista] Tranquila.
Declinada también.
¿Qué? Ay, por favor, eso no puede ser posible.
¿Me cobra la revista?
Estamos listos. ¿Me acompaña?
Gracias. Nada más pago y voy.
La rechazaron.
-[Potro] Entendé que es mi exesposa. -[mujer] Suéltelo.
-¡Suéltelo! -¡Es ella!
Ya la pasé. Suéltelo.
Prestame la tarjeta. Yo lo intento.
La concha de tu madre.
Le entrego.
-Aquí tiene. -Sí.
[Aitor] Gracias.
-[suena pitido] -Rechazó su tarjeta.
Es que sí es importante para... para mi corazón.
¿No me puede fiar?
Como señal de agradecimiento,
comuniquen a su equipo
que sí les daremos el aumento de sueldo que les prometí.
[aplausos]
Gracias.
-Felicidades a ustedes. -Paren labores. Es una auditoría.
Un momento. ¿Quién les está dando permiso para esto?
-[Juan Pablo] Con cuidado. -[auditor] Nadie toque nada.
[Chava] "Comentaristas rebeldes fueron despedidos
tras admitir lo que todos ya sabían:
que la Liga está activamente trabajando
por sabotear a los Cuervos en diferentes frentes".
¡Vámonos! Güey, o sea, es como si nos estuviéramos escuchando finalmente.
Ganamos dos partidos y a la Liguilla.
Y después a la final, papá. ¡A-jai!
Necesitan una cita previa, señor.
[Isabel] ¿Qué pasó? ¿Qué? ¿Qué?
¿Isabel y Salvador Iglesias?
Sí.
Por incorrecciones financieras,
los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo, S.A. de C.V.
está oficialmente bajo auditoría por el estado de Nuevo Toledo.
- [Isabel] ¿Cómo...? -[Chava] ¿Qué?
¿Eso qué quiere decir?
Nos acaban de congelar todas nuestras cuentas bancarias.
¿Qué?
[suena silbato]
[]
[Cuau] Giré una orden para iniciar
el proceso de una auditoría en contra de Industrias Iglesias y los Cuervos.
Cuando me postulé como gobernador,
les prometí un Nuevo Toledo libre de corrupción.
El día de hoy, cumplo con esa promesa.
[Mary Luz] Se acabó.
No tenemos ni para lo básico.
[Chava] Mary Luz, a ver.
¿Sabes que tenemos chingamadral de fondos de emergencia
distribuidas en cientos de cuentas fantasmas por el mundo?
[hombre] ¿Recuerdan las cuentas fantasma que Luis me mandó abrir
justamente para protegernos de esta situación?
Nuestra muralla de fuego.
Cuau también las congeló.
[con boca cerrada] ¿Las suizas?
Congeladas.
¿Caimanes?
Como icebergs.
¿Y podemos emitir facturas?
De ninguna manera.
Ni podemos tocar el dinero que tenemos.
Ni cobrar lo que nos deben.
¡Ni pagar!
O sea, los jugadores se van a volver locos.
Abraham... No hay manera que esto sea legal, Abraham.
No es legal, mija.
Es política.
Metí un amparo, pero para cuando lo ganemos,
no va a existir la compañía.
-Pinche Moctezuma. -Okay, ¿y qué podemos hacer?
Pues no mucho.
A menos que conozcan un genio que burle a Hacienda.
Yo conozco a alguien.
Ni una llamada ni un Whats,
and now you need me to help unfreeze
unas cuentitas bancarias que les están auditando.
Jeez, Mary Luz.
[doctor] No puede usar el teléfono en un trasplante fecal.
-[Ricky] Coño. -¿Qué dijo?
¿Am I paying you para que me hables
o me inyectes shit de otra persona in my ass?
Olvídense del dinero que les congelaron. That's gone.
Pero, you can bring new income a su compañía.
No podemos facturar. Ninguna compañía nos pagaría.
No problem, my friends.
Solo necesitan un financial triangulation.
¿Y eso qué significa?
Primero necesitan crear una compañía fuera de México
in some place que no requiera facturas.
Luego, that entity
podrá facturar a your clients
y then, transferirles el dinero a ustedes.
[grita]
[Ricky] ¡No escatimes con el lubricante, fucking sádico! ¡Joder!
¿Todo bien?
Maravilloso.
Okay, ¿y dónde entonces podemos encontrar esta entidad foránea?
You're talking to it.
Renuncié a mi ciudadanía el año pasado, tax-free,
desde que me hice propietario de una plataforma petrolera
in the North Atlantic y la hice mi residencia oficial.
¿Cómo le vamos a pagar a los jugadores si sus cuentas están congeladas?
Ah, honey!
Eso es fácil. It's 2018. Bitcoins, darling.
No se necesitan bancos. Y si quieres verte special,
you can use my cryptocurrency.
[grita]
¡Bingo!
That's the jackpot, doc!
Oh, my God. Prostate city, baby.
Okay, entonces, ¿estamos? ¿Estamos bien?
No.
I'll only help si ustedes me dan a Hugo Sánchez.
[ríe] Estás pendejo, Ricky. Hugo Sánchez no está a la venta.
[Ricky quejido]
[tose y gime]
[Ricky jadea]
[Ricky gime]
Ricky, vamos a estar muy claros con esto ¿sí?
Eso no va a pasar nunca, cabrón. Hugo Sánchez no es esclavo.
Hugo Sánchez se queda.
[Ricky jadea]
Fine.
Mi asistente will call you soon.
Ah.
Y mi comisión es el 10 percent.
¡No!
15 por ciento.
[suena tono de ocupado]
No seas mamón.
Abraham, dinos que todavía hay esperanzas.
Bueno, el plan de Ricky puede funcionar.
Podemos generar ingresos y conseguir lana, pero eso no va a durar.
Si esta auditoría no termina en...
¿dos semanas?
Tendré que empezar a despedir gente.
Y si sigue y no hacemos nada en los próximos dos meses...
nos declaramos en bancarrota.
La única manera de solucionarlo
es ir con Cuau y exigirle que dé por terminada esta auditoría.
-[Isabel] Ándale. -Yo voy.
[sin abrir la boca] ¿Y si encuentran algo?
¿Qué dijo?
-Que qué pedo si encuentran algo. -Luis era...
un genio en contabilidad.
Oye, ¿y tú mientras podrías conseguir suficiente dinero
en patrocinios para pagar a los jugadores?
[ríe] Obviamente, güey.
Creo.
Me aseguraré que los jugadores no estén distraídos con la auditoría.
Les recuerdo que si no ganamos los siguientes dos partidos, estamos
eliminados.
-Sin Liguilla, no hay Cuervos TV. -Exacto.
-Sin eso, no hay Cuervos. -Sí.
-Y si no hay Cuervos... -No hay futuro.
-¿Qué? -No hay futuro.
-No te entiendo. Abre la boca. -¡No hay futuro, chingada!
Okay, muy chingón. Bueno, a trabajar.
Dylan, ¿un minuto?
El otro día estaba pensando y me dije a mí mismo
"Mí mismo, ¿cómo chingados le hago para aumentar las ganancias de Cuervos TV
si nuestros partidos se transmiten una vez cada dos semanas?"
Después pensé, "Estamos en México.
En México te ponen comerciales cuando vas al cine,
cuando te subes a un avión. No importa si pagaste boleto".
-Sí. -¿No?
Lo que quiero decir es que vale madres.
Podemos poner publicidad en donde se nos hinche un huevo.
Así que, sin más preámbulos, les presento
el nuevo Cuervos TV.
No, no, no, señor, eso está muy bonito. ¡Felicidades!
¿Dylan?
No te quiero ofender, pero creo que esto es una pendejada.
-[suena motor] -[risita]
Vea, señor.
-¿Por qué es una pendejada? -Esto ya es old-school.
Hoy la manera de ganar lana es product integration.
Tu mejor carta son tus jugadores.
Hay que volverlos influencers.
A Vans dices que tu jugador usa sus zapatos
en Instagram con el hashtag "Vanslife" y te van a dar lana.
Sí, lo sé. Pero no todos mis jugadores son tan famosos.
¿Sí? O sea,
crecer los perfiles de redes sociales me podría tardar meses.
Cero difícil si creas buen contenido viral. Ya tienes un canal.
Míralo así.
Cuervos TV no solo es canal. Es página de internet, es una app,
es redes sociales, es plataforma.
-Ajá. -Lo que debes hacer
es crear un canal para cada uno de tus jugadores
y retroalimentan tus redes sociales. Si tienes views,
las marcas te tiran lana para salir en tus programas.
La ganancia la dividimos 30-70.
Le pagas a tus jugadores,
cubres las operaciones de Cuervos TV,
y no chafeas con publicidad barata como esta.
Eres un puto genio, güey.
¡Señor!
-Creo que le paramos. -Ahí está.
Pero que te siga a ti, ¿eh?
-Okay. -Muy bien.
[]
Si te importa la gente de Nuevo Toledo,
termina con la auditoría.
Si no lo haces,
cientos de miles, mujeres y niños inocentes,
morirán de hambre por tu culpa.
A ver, Juan Pablo.
¿No crees que exageras?
No, no estoy exagerando, Cuauhtémoc.
Industrias Iglesias emplea 30 000 Nuevo Toledanos.
Suma 20 000 empleados de empresas que dependen de nosotros.
Hablamos de meseras, camioneros, empleados de gasolinerías.
Son 50 000 personas que van a perder su empleo
si la empresa va a la quiebra.
El empleado promedio
mantiene una familia de cuatro. Hablamos de más de 200 mil personas
que se van a ir a la calle por tu decisión.
Bueno, pues...
Lo siento. No puedo ayudarles.
¿Me estás jodiendo?
-¿No acabas de escuchar -Cuau...
una palabra de lo que dije?
Si me permiten, tengo otra junta.
¿Los pueden acompañar a la puerta?
-¿Así va a ser? Muy bien. -¿Esto es en serio?
Vas a acabar con el estado, Cruz.
-[Mary Luz] Lástima. -[JP] El karma es muy cabrón.
Pa' que sepas.
[suena celular]
Mi gober precioso.
Me preocupa mucho esta situación de la auditoría.
Si Industrias Iglesias comienza a despedir gente, el pueblo va a sufrir.
¿No podemos darles chance aunque sea de facturar o...?
Apretar con válvulas de escape no genera presión.
Aguanta a que salgan de la Liguilla y luego aflojamos la auditoría.
A tu gente no le va a pasar nada. Tú tranquilo.
Okay.
[]
[Rafa] Caballeros.
Quiero que se concentren en el partido de la próxima semana.
Quiero que mentalicen...
Es que nada diferencia a un hombre del otro.
[Emaíl] Rafa,
¿cómo me concentro si no pude pagar la colegiatura de mis hijos?
Rafa, mi tarjeta no pasó en el Club Sudor.
¿Sabes el puto oso que pasé?
Llevo dos días sin hormonas y estoy lactando otra vez.
Yo no pude comprarme mis medicinas y si no me las tomo, pues me infarto.
Okay, okay. Zombi, eso lo vamos a resolver inmediatamente.
-No te preocupes. -Gracias.
Sé que la auditoría los tiene distraídos, pero por favor...
Les prometo que les pagaremos muy pronto.
Okay.
Ahora, vamos a hacer un trabajo físico de fuerza.
Los necesito rápidos y ágiles.
Y mientras, les vamos a demostrar que somos un equipo.
Somos un equipo.
Y que no nos van a separar.
-Exacto. -Sí.
¡Y que no nos vamos a dejar! ¿No?
-¡Eso! -¡A huevo!
[aplausos]
-¿Ya? -Sí, ya.
-Bueno. Señores, vamos a... -[Chava] Segundito.
Les voy a robar un minuto. Pregunta rápida.
¿Quién quiere hacer un chingo de baro?
-[hombre] Yo necesito. -[Chava] Bien.
Les tengo buenas noticias.
En Cuervos TV, decidimos que a partir de ahora
no solo transmitiremos partidos.
A partir de ahora,
vamos a producir contenido digital,
contenido original, shows producidos por ustedes,
que les generen riqueza a ustedes.
¿Cómo nos van a pagar si nuestras cuentas están congeladas?
Muy fácil, se les va a pagar con cripto.
¿Qué es cripto?
Cripto... No sé bien, pero Hugo Sánchez está investigando.
Es como baro que se les va a pagar a cambio de generar contenido original
que nos ayude a atraer más tráfico a Cuervos TV.
¿Qué tipo de contenido?
Vale madres. Lo que sea, Emaíl.
Las mamadas que hacen los influencers hoy en día.
Grábense desayunando, grábense cantando en la pinche ducha...
Piensen qué los hace especial a ustedes.
Qué los hace únicos como individuos.
Dejen de pensar en el puto trabajo en equipo.
-Y piensa... -Bueno...
¿Qué me hace especial a mí?
¿Qué te hace especial a ti?
-Chava. -¿Qué te hace especial a ti?
Ser hijo de Dios.
-Lo de... -[Chava] Bueno.
Piénsenlo. Llévenselo de tarea y sigue con lo tuyo.
Okay. Sí, esto que acaban de decir de la individualidad, pero en equipo.
Hacemos combinación de las dos cosas.
[]
Esto se llama "la Aitoriña." ¿Qué te parece, Barça?
Cuando quieras.
[Chava] Porquería.
No lo transmitirían ni en la local de Monterrey.
-Sí. -¿De dónde chingados vamos a sacar
a alguien que sepa hacer televisión?
Señor, a mí se me ocurría que tal vez podríamos hacer un programa de tejer.
Imagínese. Ganaría el que tejiera la bufanda más grande.
¡A huevo! -[Hugo] Así como
el Master Chef de bufandas y de... [ríe]
Pinche puta.
[suena celular]
-[Chava] Paty. -Chava, ¿qué onda?
Oye, eh...
Nada. Quería hablarte nada más para decirte que...
que quería agradecerte lo que dijiste el otro día sobre Cuervos. Fue muy...
Significó...
Estuvo muy cabrón, pues.
No. No tienes que agradecer. No es nada.
La verdad es que no lo extraño ni tantito.
Me tengo que enfocar en hacer periodismo de verdad.
Desafortunadamente aún no te puedo ofrecer eso,
pero te marcaba porque tal vez,
no sé, te interesaría o quería ver si tenías tiempo de ayudarme a...
-hacer cápsulas para... -¡Sí!
Okay.
Mi carro, pendejo.
¿Qué chingados haces, güey?
¿Dígame, joven?
No sabes quién es mi papá. Te compro, a la calle,
y te mando a chingar a tu madre. ¿Cómo ves?
Saliendo del vestidor con Aitor.
No se lo pierdan. Salgan, México. Salgan.
Bienvenidos a su programa Un E-mail a Dios...
Este es el programa donde intentamos explicar
todas sus dudas de la Biblia, y lo hago yo, Emaíl.
No, ya, ya. ¡Perdón!
Háblenle a mi papá.
Bueno, ya está por entrar nuestro invitado especial.
-[Aitor] Moisés Muñoz. -[vitoreos]
Háblame un poquito de tus experiencias gay en el futbol.
¿Del qué, perdón?
"Emaíl, ¿es probable que Dios y la Biblia estén promoviendo el incesto?"
No.
Pasa un jugador, lo hace bien, palmadita en el culo.
Que no lo hace tan bien,
palmadita en el culo pa'l nene. Se lo merece.
Se siente rico porque te dicen que hiciste las cosas bien.
No tanto la nalgada.
[indistinto]
Éstas eran otras épocas.
Y en estas otras épocas, había menos personas.
Era probable que estas personas tuvieran problemas con sus esposos
y con sus esposas, porque en una de esas,
hasta Dios los convirtió en estatuas de sal
porque tomó mucho.
Y está bien equivocarse.
Hablemos del roce ¿no? De la estirada.
¿Sabes qué?
No me siento cómodo. Nos vemos.
No aguantó, señoras y señores. Gracias por estar con nosotros.
Mañana más y mejor en Saliendo del Vestidor con Aitor.
Y pues yo creo que si lo piensas,
lo que quiere decir Dios es que más vale equivocarse
a que esté bien el incesto.
¿Dónde carajos están Pepe y Emaíl?
Están grabando su show con Chava.
-Me estás jodiendo ¿verdad? -No.
Ey, ey, cabrones, hay que entrenar.
-A ganar. -Oye.
-Vámonos. -Zombi, ¿te sientes bien?
-Sí, a huevo. Toda madre. -¿Sí?
-[voz siniestra] ¿Me extrañabas? -¿Te sientes bien?
[Isabel] Zombi.
Aquí están tus medicinas. Tómate una ahorita.
¿Cómo vamos?
[Rafa] Eh, bien.
Amplitud al balón. Para eso el ejercicio.
Rafa, ¿qué? Faltan jugadores.
-[Isabel] ¿Dónde está Pepe? -Con Emaíl, grabando...
¿Y como por qué les diste permiso de ir?
-Isabel, ¿me permites? -O sea.
¿Te pido un favor? No me grites en frente de mis jugadores.
-¿Sí? -Okay. No hay problema. Esto es problema.
-Voy a hablar con Chava. -No, no. A ver.
-¿Quieres que sea el entrenador o no? -¡Sí!
Bueno, perfecto, entonces déjame hacer mi trabajo.
Yo hablo con Chava.
-Ta bueno. -Gracias.
[]
[suena explosión]
Kat, incrementa la velocidad a velocidad ultrahypernuclear.
[voz normal] Sí, Pepe.
Kat, tienes que hacer voz como de computadora.
-Claro que sí, Pepe. -No, pero le tienes que tapar.
[imitando voz electrónica] Claro que sí, Pepe.
[imita sonido turbo]
[Chava ríe]
¡Corte! Muy chingón.
Está quedando poca madre. Increíble.
-[Patty] Muy bien. -[Chava] Muy bien.
-Está bien pinche... -[ríe]
¿Qué pasó, Rafiki? Háblame.
Necesito que me devuelvas a mis jugadores.
Es situación crítica y no pueden estar así distraídos.
Ya sé, perdón. Fue ahí un pedo de Hugo Sánchez
y la agenda, pero te juro que van para allá.
Okay. Gracias.
Muy chingón. Una más donde no le hables a tu papá.
Unos running shots en la carretera y te dejamos ir.
¿Y si bajamos el sonido a esa parte donde Axel dice "pinche naco"?
-Claro. -Ese plano, si lo puedes repetir.
[Hugo] ¡Señor!
El Chicharito tuiteó que es fanático del Nait Raider.
-No seas mamón. -No es todo, señor.
¡La cuenta de Pepenador subió 100 000 followers en una hora!
-No chingues. -Sí, sí, sí, mire.
-¿Hola? ¿Sí? -[Paty] A ver.
Sí, él habla.
[Hugo] Sí.
Aaah. Eh...
No, claro que sí.
No, por supuesto que nos interesa.
Déjeme comunicarlo con mi asistente para que tome los números
y vea todos los detalles.
Ándele. Ándele, que esté bien.
Muchas gracias. Hasta luego.
-Sí. -¡Paty!
Eran los de Bolsalitos.
Quieren patrocinar a Pepenador, 20 000 dólares por post.
-¡No! ¿Cómo crees? -[Chava ríe]
¡Está buenísimo!
Ay güey, no mames.
Oye ¿y qué onda? ¿Cuánto me va a tocar o qué?
-¿Hmm? -No chingues, Paty. ¿Cómo qué?
Chava, fue mi idea.
Pues, eh...
No sé. ¿Qué quieres?
[]
Ser cara y socia de Cuervos TV.
[suspira]
Pues no creo que tengas las credenciales ni las horas nalga para el puesto.
Claro, tienes un trato. Bienvenida al grupo.
[ríe]
-[Chava ríe] -Tonto.
-Conste, ¿eh? Conste. -¡Wow!
[]
¿Cómo se me va a olvidar nuestro aniversario?
 En Bolsalitos tú puedes confiar 
 De la basura te despedirás 
 Todo lo vas a poder arreglar 
 Si eres todo un gran galán 
 Bolsalitos siempre ahí estará 
Qué rico hueles. ¿Qué te pusiste?
Bolsalitos.
Eso. Muy chingón. Intégrate con la marca. Que luzcan los Ray-Ban.
Muy bonito, Emaíl. Sean ustedes mismos.
[Chava] Rodeados de marcas.
Seguimos el modelo de negocios de Cristiano Ronaldo.
Aseguramos nuestra estabilidad financiera.
Muy chingón. Que se vea la bolsa.
-Chinga. -Necesito hablar contigo.
-Estoy ocupado, Isabel. -Veo que estás ocupado
con mis jugadores, distrayéndolos. A ver.
No han entrenado. Nos vamos a perder la Liguilla.
Isabel, relájate, por favor. Nos está yendo muy cabrón.
Con el dinero que estamos haciendo, te invito a Bora Bora para que te relajes.
Un favor. Si vas a venir a mi set, trae buena energía.
-No mal vibres a mis influencers. -¿Qué te importa más?
-¿Los Cuervos o tu pinche canal? -¿Por qué no las dos cosas?
¡A trabajar!
-No, a ver. Emaíl. -¿Sí?
-Quítate esa sotana. Debemos entrenar. -¡No!
Aitor, no tomes eso. Se te va a parar el corazón.
¡Ya, por favor!
¡Tenemos que entrenar!
Estos cabrones no respetan jerarquías.
Pepe no contestaba porque estaba en maquillaje.
Hazme el chingado favor.
¿Qué equipo llega cuatro horas tarde a un entrenamiento
porque graba un comercial? No mames.
Hablá con Isabel. La mina maneja a los pibes.
No mames, no digas pendejadas.
Mejor que los dirija ella ¿no?
Un equipo debe hacerle caso a su entrenador, no a la dueña.
[tocan a la puerta]
A ver, apaga eso.
¿Qué? ¿Apago?
Apágalo, pausa, lo que quieras.
Perdón, mi vida.
Ale, ¿qué pasó? ¿Todo bien?
No todo bien. Rebotó el cheque que me diste para la renta.
-Puta madre. Pinche auditoría. -Me tengo que mudar contigo.
-¿Qué? No, no, espérate. -¡Claro!
No... No creo que sea buena idea que vivamos juntos.
-Duermo en el cuarto de visitas. -No, pará.
Disculpame chiquita, yo duermo ahí.
¿Quieres que me mude a La Paz con mis papás?
Tú dime.
No, no, no, esta es tu casa.
Gracias.
-Si necesitas algo me dices. -[Ale] Mh-hm.
¿Va a dormir en mi cuarto?
Perdón, güey. ¿Qué hago?
Soy sonámbulo.
Con el pito duro le entro a cualquier cosa. Te aviso.
¡Bienvenidos! El día de hoy los Cuervos, el octavo lugar en la Liga,
se enfrentarán al Veracruz, el lugar 17 en la tabla general.
[Paty] Si los Cuervos ganan, estarían empatando en séptimo lugar
y prácticamente asegurando su lugar en la Liguilla.
Vámonos con Carmelo, que nos reporta desde la cancha.
Ostias, mira esto.
Astro Light le quiere dar a Aitor 10 000 dólares por post
y donación de lubricantes de por vida. ¿Cómo ves?
Me quiere patrocinar el vino "Sangre de Cristo".
-Ese no paga mal. -[Rafa] Muchachos.
Sé que hemos estado jugando bien,
pero todavía no estamos para confiarnos.
-[Rafa] Estén concentrados. -[indistinto]
Venga, muchachos. ¡Caray, hombre!
Necesitamos estar enfocados. Sé que estos tipos no están fuertes.
No lo son, pero no nos confiemos.
A ver. Hermanos, ya no mamen, ¿no?
A nadie le importa cuántos seguidores tenemos. Somos jugadores.
Debemos ganar para entrar a la Liguilla.
Si no guardan sus celulares en dos segundos, se van a la banca.
-[hombre] Exacto. -[Emaíl] Lo guardé.
Muy bien, muy bien. Veo que todos quieren jugar ¿no?
Váyanse poniendo sus zapatillas, espinilleras, sus medias.
Vayan calentando. Tenemos un partido que ganar.
[hombre] Ya, ahí está
[hombre] Mira, qué más...
[Aitor] Como perras en celo.
Como perras en celo.
[Sammy] Y arrancan los Cuervos contra Veracruz, chinga.
Y frenando un gran ataque, a la pelota.
¡Vamos, están ganado!
[Sammy] La lleva solo.
Se quita uno.
[voz siniestra indistinta]
Pase pantalla para Aitor que va solo.
Y de globito, Cardoné mete el primer gol para los Cuervos de Nuevo Toledo.
-¡Gol! -¡Gol de los Cuervos!
 Total de todo lo que quiero 
 Pero hoy es diferente Cambio la rutina 
 Tampoco tomo ron Es noche de tequila 
 Con esto pago el auto 
[Hugo] La atención de Aitor
se está yendo pues a un grupo de hombres con músculos
muy tonificados y que traen su nombre escrito en el cuerpo.
 Soy temerario No traigo reloj 
[Carmelo] Tenemos a Zombi de nuestro lado.
[Sammy] Pinche Emaíl, otra vez este pendejo.
-Me trae hasta los huevos, chingao. -[Carmelo] ¿Cómo fallar el pase?
Putísima madre. ¿Qué pasa con estos putitos?
¿Están moneados o qué pedo, chingá?
[Sammy] No mames.
No, hay unas ñoras sabrosas como ofreciéndole leche a un bebé.
No, "pus" ahora sí.
Si ofrecen, yo tengo sed, chinga.
Vázquez en zona peligrosa.
Avanza por el costado y...
¿Qué hace el Pepenador, chinga?
Totalmente mal plantado.
Desprevenido.
Pero ¿desprevenido de qué, carajo?
¿Andaba checando Twitter o qué?
Y una entrada fuerte de Carminada.
-Pues se ganó la roja. -[gritos indistintos]
Hay que ser más estratégico, ¿no?
Tienen un penal en contra estos pendejos.
Totalmente innecesario estar aquí.
¡Ay!
Y el árbitro marca fin al partido con los Cuervos perdiendo dos a uno.
[jadea]
Ojalá tuviera la resistencia de los nuevos... Bolsalitos.
Eso está muy chingón, Pepe. Eres un natural.
¿Nos va a pagar pronto?
Estamos en eso. Emaíl, ¿listo?
-Como lo ensayamos. -Exacto.
Y...
¡Acción!
Ni siquiera el arcángel Gabriel me protege como mi desodorante.
Nivea para hombre.
Muy chingón. Ahorita hacemos el que falta del rompope ¿vale?
-¿Listo, Aitor? -Listo, vamos.
-Vendedor. -Venga, dispara.
Y dale.
Lo único que aguanta más que Aitor en una orgía
es estas llantas Bridgestone.
Sí. [gime]
[jadea] Calidad, amigos.
No sé si al cliente le va a gustar que te bombees su producto, güey.
¿A quién no le va a gustar?
A lo mejor a las chicas que conoces...
-¡Es una maravilla! -[Sergio Mayer] Galán.
¿Qué te parece si te invito a comer y te entrevisto para mi podcast?
¿Neta?
Hm. Okay, pues hay que como planearlo bien y ya luego lo hacemos ¿no?
Bájalo. Pérame.
-[suena pitido] -Dos segundos.
Vean esta mamada.
-[Aitor] ¿Qué pasa? -No lo puedo creer.
¿Qué?
Ven, ven a verlo.
[Aitor] ¿Qué dice?
[Rafa] Como les gustan tanto sus teléfonos,
pensé que sería buena idea darles nuestra alineación aquí.
-¿Más cómodo? -Vamos a jugar un 4-4-2.
Zombi y el Enano van de delanteros.
-Ramírez de contención. -¿Y Aitor?
Ahí va Aitor.
En medio, Mikeluchi.
-¿Dónde está Aitor? -¿Mikeluchi?
Me cago en Dios. Este chaval es retrasado.
-Vamos a seguir. -¿Por qué no voy a jugar?
Oye, oye, hey.
Me falta hacer los boomerangs de sus productos.
-[Axel] Pepe, somos equipo. -¡Axel, Aitor!
-Yo si estoy en la alineación. -[Axel] Ven.
Pepe.
Los patrocinios están cayendo por montones ¿sí?
En menos de lo que canta un cuervo,
las cuentas de social media van a estar tapizadas de patrocinios.
Y nosotros vamos a tener un chingo de lana otra vez.
-Chava. -¿Qué?
Creo que debemos parar.
-No me chingues, Isabel. -Sí.
Cuervos TV me distrae a los jugadores.
¿De qué hablas? No sé si te das cuenta, pero Cuervos TV está salvando este barco.
-O sea, sí. -[Chava] ¿Entonces?
Pero no va a haber nada que salvar si no ganamos el próximo partido.
Si perdemos el próximo partido, estamos fuera de la Liguilla.
¿Para qué necesitamos Cuervos TV?
-Necesito a mis jugadores concentrados. -[Chava] ¿Ah sí?
-Sí. -¿Y cómo quieres que se concentren
si no tienen qué comer?
[Chava] Mira, Isabel...
Si solamente estás a la espera de la oportunidad,
siempre te quedarás...
a la espera.
Es de Chava Iglesias.
Ese sí no la entendí. Cero.
[Ale] ¿Qué haces?
Aquí preparando el siguiente partido.
Te ves un poquito estresado.
[]
¿No quieres tomarte un break?
-Eh, a ver, Ale. -Mm-hm.
Ale, ¿en qué quedamos?
Vamos a compartir la paternidad, pero no vamos a ser pareja.
Si vamos a vivir en el mismo techo, hay que establecer límites.
Cañón, estoy totalmente de acuerdo contigo. Tú y yo, sí, sí.
Bueno, ¿entonces qué haces?
¿Qué haces tú? Deja de estar tan raro.
A ver, Alejandra, en serio no creo que esto sea una buena idea.
Ya, para.
-Ale. -[Ale] ¿Mm?
-En buena onda, o sea... -Dime.
Si sí me gustas, ¿okey? Pero...
Ya lo intentamos. Ya... Intentamos estar juntos,
nos dimos cuenta que no nos llevamos bien y...
Que no somos buena pareja.
Estoy totalmente de acuerdo.
-¿De verdad? -Mm-hm.
[grita] ¡Ay, chingada madre!
¿Qué te pasa? Te dije que no quiero estar contigo.
¿Qué te pasa a ti?
Es porque amas a la pendeja de Isabel, ¿verdad?
Estoy harta. Harta.
-Espérate, Alejandra. -No.
¿Ni una cogida me puedes meter? ¿En serio?
¿Neta me estás haciendo esto?
Rafa.
¿Qué onda?
¿Te estás maquillando?
[ríe] No, no. ¿Cómo crees? Para nada.
-¿Qué pasó? ¿Qué te pasó? -No, nada.
¿Qué te pasó?
¿Te pegaron o qué?
Fue un accidente. Estoy bien.
Bueno, me voy.
Ah, chingá.
[tono de llamada]
¿Qué pasó, Potro? Oye, ¿tú sabes qué le pasó a Rafael?
Bueno, no debería decirte, pero...
Fue Ale.
¿Qué?
Se mudó con nosotros después de la auditoría.
A ver, o sea... [bufa]
"Se mudó con nosotros". O sea...
[respira profundamente]
Okay, después hablamos de eso.
¿Ajá?
Lo que yo quiero saber es por qué Rafael tiene el ojo morado
La boluda está convencida de que vos y él están cogiendo. ¿Entendés?
-Está celosa. -O sea, pero entonces le pegó.
-Para cagarse de risa. -Pues voy a hablar con ella.
No puede pasar antes del partido más importante.
¿Segura que es buena idea?
No, sí, pues cuando sepa que no hay nada entre Rafa y yo, se va a tranquilizar.
Te lo juro que no existe nada entre Rafa y yo.
Ya sé. Perdón. Me siento súper estúpida.
Seguro es la hormona. Ya me tiene hasta la madre.
Estoy tan embarazada que parezco una vaca.
No digas eso. Te lo juro que te ves divina.
De verdad,
por fa tómatela tranqui con Rafa, ¿no?
Está estresado, tenemos un partido importante.
Claro, si no está descansado, no va a entrenar,
y no va a tener dinero para mantener al bebé.
-Exacto. -Me queda clarísimo.
[ríe] Claro.
-Sí. -Sí.
Qué bueno que platicamos.
-¿Sí, verdad? -Mm-hm.
Qué bueno.
Ay sí.
Me sentía súper nerviosa.
Ay, ¿por qué?
¿Pensaste que era una vieja loca, celosa, así?
[ríen]
-No. -¿Como psycho?
No, no, no.
No, para nada.
No, cero. Lo que quería hablar contigo,
en serio, es...
que te quedaras tranquila porque para mí Rafa ya fue.
¿Tanto así?
¿Por?
Porque ya me gradué a otra etapa de mi vida.
¿Te graduaste?
O sea, ya lo pasaste.
¿Tipo está debajo de ti?
No, no, no es por ahí. Para nada.
No. Más bien se me quitó el encanto después de que...
¿De que estuvo conmigo?
Se está desviando la conversación. No vine a pelear contigo.
No, viniste a restregarme tu lana.
Oye, ¿qué te pasa? Que quede clara una cosa. Ustedes me pusieron el cuerno a mí.
Yo ahorita vine a hablar
de una cosa profesional en plan adulto...
Ja. "En plan adulto".
Ay, verga. Cómo te gusta chiquitear a la gente.
Vieja castrante. Por eso a Rafa no se le paraba contigo.
[ríe] Ay, no mames, güey. ¡Cómo me ofende que me insulte
una barista desempleada que parece vaca, güey!
-Ay, perdón. -Ay, no, no.
-Fue un reflejo. -Reflejo mi madre.
-Toma té. -No quiero té.
Lárgate por favor.
Okay.
-Deja la taza. Vete de mi casa. -Sí.
-Sí, sí, sí. -De mi casa.
-Por favor. -Claro, ya me voy.
-Pinche vieja. -[se cierra puerta]
[]
Isabel.
Tenemos que contener la ofensiva, como una bolsa de Costalitos
contiene basura de todos los colores, sabores y olores.
-Entonces Zombi va a... -Zombi no...
[Isabel] Hola, muchachos.
¿Cómo estamos?
-Hola, Isabel. -Este... Hola.
-Estuve checando lo de las alineaciones. -¡Qué bueno!
Precisamente estaba hablando con el Potro de eso.
Para que te platique tantito.
-Okay. -Ven. Gracias.
-Permiso, jóvenes. -Sí.
¿Qué pasó?
Mira, Isabel...
-Me acabo de dar cuenta de una cosa. -Sí.
Creo que no hemos establecido bien los límites, así es que aquí están.
Uno, no entras a mi casa.
Dos, no entras a mi vestidor si no lo hablamos antes.
Gracias.
[]
[Rafa] No tengo que platicar la importancia de este juego.
Romani y yo estamos... Vamos a jugar, este partido es muy importante.
Sean todos bienvenidos a Nación Fútbol,
donde nosotros somos los próximos anfitriones.
-Yo soy Pedro Escalante. -Y yo soy Gaspar,
Carlos Gaspar.
Okay, y los Cuervos se encuentran hoy en octavo lugar donde
tienen que ganar o ganar.
[Gaspar] Tras la derrota más reciente
contra el Veracruz, un juego que
no debieron haber perdido, ahora se encuentran
a punto de quedarse fuera del VIP.
-[suena silbato] -[Gaspar] ¡Silbatazo inicial!
-¡Vamos! -¡Cuervos, Cuervos!
[gritos]
¡Eh! ¡Cuervos!
[Pedro] Los ánimos se encienden, las porras se escuchan.
Avanza el equipo de Cuervos
tocando en el área enemiga
¡Gol! ¡Gol!
-¡Gol! -¡A huevo!
[Pedro] Qué suertuda jugada del equipo visitante.
[Gaspar] Es que se resbaló el portero.
[Pedro] Sí, por lo mismo digo suertuda. Agarraron al portero mal parado.
Roba el balón, Santos hacia la banda derecha
entra hacia el área grande.
¡Pecho!
¡Fogonazo! ¡Gol!
¡Se empata el juego!
Y esto pone a los Cuervos fuera del VIP.
Santos roba el balón, avanza por la izquierda.
Ya hay un jugador esperando al centro.
¡Tijera!
¡Gol!
¡Gol! ¡Es un poema divino!
¡Un poema santo hecho gol!
-[suena silbato] -[Gaspar] Silbatazo final.
Como era de esperarse, los Cuervos están eliminados
del torneo.
[]
Creo que acabamos de ver...
nuestro último partido.
Bueno, técnicamente no, señora Iglesias.
No chingues, no chingues.
Yo sé, yo sé, pero ¿ven este partido?
[Chava] ¿Qué tiene?
Los Tigres van empatados contra Pachuca
Si Pachuca, que va en séptimo lugar, no gana, pues...
aún tenemos chances matemáticas. [ríe]
Chingada madre.
O no y que...
Pues Dios nos ayude.
[Rafa] Muchachos.
Muchachos, por favor escuchen un momento. Acérquense.
Hicieron un gran trabajo. Yo estoy orgulloso de ustedes.
Pero así es el fútbol.
A veces pierdes.
Y otras veces te ganan. Y hoy...
Pues simplemente nos ganaron.
Jugaron mejor que nosotros.
Así es que...
descansen, tranquilos.
Mañana...
nos toca una carretera bastante larga de regreso.
Gracias.
¿Saben qué?
Desde que empezó la temporada,
la Liga nos ha estado presionando para vender el equipo,
para limpiar su imagen, tener más partidos para el Mundial.
Y como nosotros no quisimos vender, nos están atacando...
con todo,
con todo lo que tienen.
Y mientras nosotros pues nos empeñamos...
con mucha esperanza en ser campeones.
También para demostrarles lo injustos que son.
Pero pues...
Hoy les fallé.
[]
Quedamos fuera.
¿Pero entonces qué va a pasar?
Pues...
Ya estábamos endeudados antes de la auditoría,
y ahora con esto...
No tenemos ni para pagarles su sueldo.
Entonces no me sorprendería si...
forzan la venta del equipo o...
o nos desafilian, como lo hicieron con Chiapas,
y a ustedes los van a tratar de vetar.
Chicos, de verdad.
Siento muchísimo haberlos traído a esta situación.
Pero quiero que sepan también que...
que yo hablé con Eliseo
y que él me prometió que si algo pasaba, les iba a encontrar trabajo a todos.
Y yo ahora me voy a encargar...
de que eso se cumpla.
¿En otro país?
Sí.
Me van a matar en mi casa, Isabel.
[Hugo Sánchez] Señor.
Señor. Con permiso, con permiso. Señor...
Señor, señora, un segundito.
No es un buen momento ahorita.
Yo sé. Yo sé, señor, pero solamente les quería decir
que técnicamente no estamos eliminados todavía.
[llora]
[titubea] Sí.
Hay una serie de eventos que si llegan a suceder,
podríamos estar dentro de la Liguilla.
Solamente necesitaríamos pues...
cuatro milagritos. Nada más con eso.
Por ejemplo. Los Cuervos, estamos en décimo lugar ¿okay?
Y estamos empatados con Morelia, que es el noveno.
En octavo tenemos al América,
pero tienen un juego menos que nosotros y tienen mejor diferencia de goles.
En séptimo, Pachuca, que pues... ja, ya ganaron ¿no?
¿Qué es lo que necesitamos?
Pues bueno, para empezar,
lo primero es que el América pierda por más de cuatro goles.
-[ríe] -Después de eso,
un empate entre el doceavo y el treceavo lugar, León y Puebla.
¿Ajá? Después, el Necaxa, que es el catorceavo,
se fuera a pelear contra Santos y gane solamente con un gol.
Estamos del otro lado.
Por último, si los Capitalinos
se van a pelear contra Morelia y les ganan para que...
Hugo, ya. Mejor cállate.
Em...
-Yo sé. -Me subes la cena al cuarto, por fa.
Ah. Sí, señor.
[]
¿Aceptarán Bitcoins en otros países?
Si Aitor no logró hacer campeón a este equipo,
¿por qué querría el Barcelona tenerlo de vuelta?
Puta madre.
Mi papá me canceló la comida.
[hombre] Eres una decepción. Termina con todo ahora.
¿Me estás jodiendo?
No, me temo que no.
Tu equipo valía 30 millones cuando estaba en la Liguilla. Ahora vale cinco.
Oye...
Está entrando una llamada. ¿Te llamo después?
Sí. Si yo también tengo una cosa entre manos.
-Hey. -Hey, JP.
Siento que hayan perdido.
Sí, bueno. Es dinero nada más ¿no?
Lo bueno es que chance esto termina con la auditoría.
Sí.
[llanto]
[celular suena y vibra]
[celular vuelve a sonar]
[suena teléfono]
¿Sí?
Señor... Ajá. Tiene que bajar ahora mismo.
[celular suena y vibra]
¿Qué pasó, Chava?
Isabel, baja en chinga.
-¿Ahorita? -Al restaurante del hotel.
Okay, ahí voy.
[cronista] Estamos a pocos minutos
-de que termine. -Chava, ¿qué pasó?
Señora Isabel, resulta que acaba de suceder el primer milagro.
[Isabel] ¿Cuál es?
¡América va perdiendo 4-1!
-No mames ¿en serio? -Necesitamos un gol más.
-[cronista] Se acerca y... -¡A huevo!
¡Gol!
Gol por parte del Veracruz.
-¡Qué golazo! -[Isabel] ¿Quién lo metió?
[Chava] No me chingues, güey.
Soy el amuleto, güey.
-[Hugo Sánchez] Bueno... -Soy el amuleto.
Pues ahora tendrían que empatar el Puebla y el León y ya.
-¿Y a qué hora juegan? -En cinco minutos, señor.
[Rafa] Señores, señores.
Llegó el autobús. Nos tenemos que ir.
-¡No, no, no! -¡Siéntate aquí!
[cronista] Estamos en el tiempo de compensación
y ninguno de los dos equipos
-ha metido un gol. -Ahí va, ahí va.
Llegamos al final del partido, Puebla y León.
[gritos]
-¡Hot cakes para todos! Yo invito. -¡Oye, oye!
¡Oigan, adivinó el juego!
[cronista] En la recta final del partido,
Santos y Necaxa empatados
-uno a uno. -[hombre] ¡Gol!
[gritos]
¡No mames!
[Isabel] ¡No mames! ¡Gol!
¡Ey, ey! Huguito, ¿qué mierda significa eso?
Eh, pues bueno, que si mañana los Capitalinos ganan,
[ríe] ¡estamos en la Liguilla, señores!
[gritos]
Es imposible, boludo. Fede los está entrenando como el orto.
Llevan cuatro partidos perdidos.
[Chava] No mames. ¿Cuatro partidos?
¿Cuántos partidos juega un equipo en el torneo?
-[Aitor] Veintiocho. -Carmelo.
Pídeme un Uber. Bajo en 20 minutos.
[tocan a la puerta]
Isabel, ¿qué hacés acá?
¿Puedo pasar?
Sí, claro. Pasá, pasá.
Fede, te veo un poco mal.
No, estoy haciendo el análisis nada más con...
lo técnico y lo directivo y la...
¿Pero estás bien?
La verdad no.
Estoy como el culo.
Bueno, pero por lo del equipo. ¿no? Que vamos mal, estamos en picada.
Venía yo a hablar justamente contigo de eso.
Después de lo que te hice en lo de Paty Villa...
Acusarte de abuso. Soy un pelotudo. Perdoname.
Está bien.
Pensé que te había perdido.
Pues aquí estoy, ¿no?
Gracias.
¿Sabes que he salido con muchos hombres?
-No me contés eso, boluda. -Ey.
-Dejame, dejame. -Oye.
¿Y sabes una cosa?
Nadie como tú.
[]
¿Esto significa que somos pareja?
No, Fede.
Claro. ¿Te decepcioné?
Yo sé. Soy un fracaso, Isabel.
No, hombre. Fracaso, ¿de qué hablas?
De hecho,
tienes el pene más hermoso que he visto en mi vida.
¡Pero qué bonito! ¡Así!
Toquemos tiki-taka. ¡Vamos, papá!
Nunca había visto a Fede correr así desde sus días como jugador.
Los Capitalinos ganan 2-1
con solo un par de minutos en el reloj.
Y si anotan, los Cuervos estarán vivos de nuevo.
¡Vamos!
-¡Ale! -Nosfer se la quita a Ramírez.
Se la pasa a Luis, Luis se quita uno.
Se la pasa al delantero.
-¡Tira y... gol! -[gritan]
¡Gol!
¡Gol!
[gritan y vitorean]
¡Los Cuervos siguen dentro, señoras y señores!
¡Sí, los Cuervos siguen adentro del torneo!
¡Esos cuervos nunca mueren!
¡Puta madre!
[suena "Callejón" por Dávila 666]
 ¡Energízame! 
 Yo te pido, yo te pido 
 ¡Pertenéceme! 
 Conmigo, vente conmigo 
 Desde antes 
 Yo te sigo, te s-s-s-sigo 
 Vente ya 
 Que, nena, te necesito 
 Te necesito 
 Vamos a abusarnos 
 Aunque nos rompa el corazón 
 Quiero estar en tu pantalón 
 En la oscuridad 
 En el callejón 
 En el callejón 
 Quiero estar ahí contigo 
 En el callejón 
 En el callejón 

.ep8.

[suena motor encendido de auto]
[]
 Cuervos está en Liguilla 
 Vamos a hacerlos papilla 
 Cuervos está en la Liguilla 
 Todos me la cepillan huh 
 Cuervos está en la Liguilla huh Somos los que más humillan huh 
 Cuervos está en la Liguilla 
 Les damos chorizo y tortilla huh 
 Cuervos está en la Liguilla 
 Tu hermana le da en su v...  [grita]
¡Ay, Pepe! ¡Pepito!
¡Pepe!
[]
Es mi bro, güey. Veníamos cantando nada más.
[Aitor lo besa]
[Aitor] Pepito... Ey, ¿cómo estás?
[Isabel] ¿Cómo estás?
Tuvo suerte ¿eh? Tiene muy gruesa la cresta supraorbital.
¿Qué?
Posiblemente por un alto porcentaje de ADN Neandertal.
-¿Qué? -[Isabel] No entendí.
Pero a ver, dígame una cosa. ¿Puede jugar o no?
Puede jugar.
[Potro] ¡Bravo, Pepito!
-Ten, ten. -[Isabel] Con cuidado.
[Isabel] ¡Cuidado!
-Ando rolando. -[Aitor] ¡Eso, Pepito!
[Isabel] Ya.
Ya. A ver, a ver, ya, ya, ya.
Muchachos, ya por favor.
Baja eso, Zombie.
Ya estoy harta de todo este jueguito que se traen
con redes y los followings y las fregaderas.
¿Eh? A ver.
Muchachos, o sea. ¿No aprendimos nada del partido pasado?
[Isabel] Oigan.
-Muchachos. -Ey.
-[Potro] Te está hablando. -Vale.
Estamos en esta Liguilla de milagro.
[Isabel] Necesito de verdad que le dejen a sus likes.
-¡Hermano! -Que le dejen a sus YouTubes,
retweets y todo.
¿Saben qué tenemos que hacer?
Es pensar como una unidad.
Entonces necesito...
Oigan ¡les estoy hablando! A ver, los necesito concentrados.
-¿Qué vamos a hacer? -A ver, señores.
Tenemos poco tiempo para ajustar piezas y ponernos las pilas.
El León es la mejor defensa del torneo.
[]
¿Saben qué?
Nos vamos a un retiro de concentración.
-hasta nuestro partido contra León. -[Aitor] No jodas.
Y van a estar prohibidos los celulares.
-Ay no. -Van estar prohibidas las redes sociales.
Se van a su casa, empacan sus chivas,
se despiden y nos vemos en el Club.
[]
[Chava] ¿Qué? No.
No, no, no. Oye, oye, oye.
Ni madres. ¿Cómo que te vas a llevar a los jugadores?
No te los puedes llevar. ¿Cómo quieres que monetice Cuervos TV sin jugadores?
[Chava] ¿Quieres que haga tortillas sin maíz? ¿Quesadillas sin queso?
A ver, Chava.
Quiero que entiendas una cosa. Vamos a jugar contra el León,
el equipo que nos descalificó. ¿Qué quieres seguir haciendo?
¿Tus videítos?
[Isabel] ¿O quieres ganar?
-Okay. Muy chingón. -[Isabel] Ahí está.
Entonces nomás, alguien dígame por favor de dónde chingados consigo la lana.
Resuélvanlo y me comentan. Vámonos.
-Tú con tu pinche retiro de rey. -[Isabel] Resuélvanlo.
[Isabel] Vale madres.
[suena silbato]
[]
[]
[Ale] ¿Me vas a dejar sola aquí ahorita?
Tienes responsabilidades.
El equipo también lo es.
Ah perfecto, pues yo me mudo a La Paz con mis papás
-mientras tú te vas al bosque con tu ex. -A ver, no, no, espérate.
¿Qué?
-Isabel no tiene nada que ver en esto. -Mh-hm.
Somos profesionales
y la concentración es parte del trabajo.
Con el que le daremos una mejor vida al bebé.
-Mh-hm. -Cualquier cosa,
de verdad, cualquier cosa, estoy a una llamada.
¿Va?
-Okay. -Bien.
Gracias.
-Potro, ¿nos vamos? -Sí, por favor.
Venga.
[Rafa] Dale, dale.
Oye, mijita.
¿Te parece buena idea irte con tu marido a una cabaña?
Ay mamá, por supuesto que sí. Si somos profesionales.
Yo nada más decía porque luego pasan cosas ¿verdad?
Bye, mamita.
[mamá] Oye, pérate.
El sábado es tu cumpleaños número 40, mijita.
¿No vas a querer hacer nada?
Sí.
Ganar.
[]
[Potro] Che, Rafiki, pará.
¿Seguro de que querés irte, boludo?
Esta mina se tira un pedo de concha y se le sale el pibe.
No, güey. ¿Y dejar solo al equipo?
Ni madres. Los Cuervos me necesitan.
[Potro] Ah.
¿Tengo cara de boludo? ¿Me viste cara de boludo?
¿No será que querés estar solo con Isabel en el campo?
Güey, ¿la neta?
Si Isabel no viene y se disculpa, no pasará nada entre nosotros.
Eso te lo juro.
[hombres vitorean]
 Cuervos está en la Liguilla uh Vamos a hacerlos papilla uh 
 Cuervos está en la Liguilla uh Entrenamiento que te humilla 
Me chingaste?
A ver qué piensan tus "amigos" cuando se enteren que también te los chingaste...
¿Qué mierda es esto?
[continúan cantos]
-¿Qué putas? -[Aitor] ¡Venga ya!
Hay mierda de señal aquí.
[Aitor] ¿Dónde vamos? ¿Al culo del mundo?
[hombre] ¡Puta madre, carajo!
[]
¿Qué pedo con este lugar?
Okay.
-A ver, muchachos. -¡Eh! Silencio, viejo, dale.
Como pueden ver, ya estamos aquí. Ya llegamos.
[Isabel] Venimos a este lugar
a estar tranquilos, a concentrarnos
y estar alejados de las distracciones del mundo.
Por lo cual les vamos a pedir por favor su cooperación
porque vamos a estar sin celular estos días.
-[todos] ¡No! ¡No, no! -[Isabel] Y ni chillen
-que no hay señal. -[hombre] A ver, Isabel.
Generalmente, una concentración sucede en un hotel, o un lugar cómodo
no en un pinche campo traviesa.
Bájale dos rayas. Estamos con cabañas hermosas y equipadísimas.
Además, tienen que pensar que venimos
a estar en la naturaleza, a respirar,
a estar concentrados en nuestro objetivo, que es ganar.
Piensen que estamos en el campo. En un campo de concentración.
-De... -[hombre] A ver, ¿qué?
En... En... Bueno...
-[Emaíl] ¿Campo de concentración? -Isabel.
-Permítanme tantito. ¿Qué? -A ver...
Dije a Alejandra que estaría disponible en celular por cualquier cosa. ¿Ajá?
Nadie me dijo que no iba a haber señal.
-[Rafa] ¿Sabes la importancia...? -[Isabel] Entiendo.
-Este... -¿Y luego?
Hay un pueblo que te lleva el camión y le hablas cuando necesites.
[Potro] No se hagan los boludos.
-[Isabel] ¿Estamos todos? -¿Ya papito?
-[Isabel] ¿Cómo vamos? -Me diste dos celulares. Falta uno.
-¿Sí? -Sí.
-¿Me lo das o te lo saco? -No.
-Te lo doy. -Dale.
Sí.
-[hombre] Guácala. -¿Qué hacés?
[hombre 2] Qué asco, güey.
[suenan arcadas]
-[Isabel] Dios. -Estás enfermo.
[hombre] Qué asco.
Este... pásalo para allá eso. ¿Sí?
Profe.
-¿Te puedo robar un minuto? -Sí, dime
Lo que pasa es que Gaspar me habló.
Dijo que si no le ayudo a que los Cuervos pierdan,
le iba a decir a los chicos lo que hice.
Bueno, pues...
Yo te recomendaría que les dijeras a todos antes que él les diga. ¿Hmm?
No, Rafa, me van a matar.
Pues sí, pero mejor eso a que te cachen ¿no?
Además...
Mira, saliendo de aquí, todos se van a enterar.
Ahí sí ponte a rezar porque te va a cargar la chingada.
¿Mhh?
A un lado los entrenamientos, también vamos a hacer dinámicas de integración.
Nada más y nada menos con...
-Hola. Buenas tardes. -¡Nuestra doctora Katie!
-¿Qué tal? ¿Qué tal? -Bienvenida.
-¿Cómo han estado? -[jugadores] ¡Bien!
Me da mucho gusto verlos.
-Doctora Katie. -[ríe] Dime.
¿Cómo vas con lo de la galactorrea?
Bien, me estoy ordeñando todas las noches como me dijo.
-Muy bien, Pepe. -Bueno.
A ver, muchachos, por favor, vamos a las cabañas, dejan sus cosas en las literas
y nos vamos a entrenar de una vez.
-¿Literas? -Sí ¿pues qué creías?
[]
¿Esto qué mierda es?
¿Y el pinche baño, güey?
Me tengo que lavar la cara dos veces al día, si no me salen granos.
¿Y dónde cojones está el baño? ¿Dónde voy a cagar?
¿Dónde me lavo cojones y culo?
Yo ya apañé.
¿Por qué necesitarías un baño dentro de tu casa?
Muy bien, ahora, los que están en el círculo de afuera
por favor roten a la derecha.
-Rápido, rápido. -Ay, en la madre.
[Katie] Ya en nuestros lugares,
los que están adentro,
tomen las manos de sus compañeros
y díganle algo que admiran de ellos.
Empezamos con Axel.
Puta, ¿qué te digo?
Tu pelo, güey, es como de dios.
Te vistes cabrón
-y tus... No sé, tu acento... -¿Mh-hm?
Puta, güey.
-Irrita a cualquiera. [ríe] -Sigue, sigue.
Pues quiero ser como tú.
-Lo sé. -[Katie] Bien.
La verdad, cuando me enteré que venías al equipo y que eras delantero,
sí me enojé.
Después me di cuenta que la envidia mata y envenena
y ahora estoy orgulloso de ser tu compañero, Emaíl.
-[Katie] Muy bien. -Mucha luz.
[Katie] Isabel.
-Sí. -Tomas la mano de tu compañero.
Este...
¿Pues qué te...? A ver. Ahí va.
Es muy conmovedor ver cuánto te importa tu nueva familia.
Vas a ser muy buen papá.
Creo que ahí vas a encontrar tu verdadero talento.
[Isabel] Listo.
[Katie] Bien. ¿Potro?
-¿Qué vas a hacer? -Eh... Si te operás la jeta
y te hacés una lipoescultura, podrías ser un gran stripper, ¿eh?
-De verdad, chiquitín. -[Katie] Bien.
Ahora vamos al contrario.
Las personas que están afuera le dicen a su compañero
-algo que admiran de él. -[se aclara garganta]
Pues...
Si...
Puedes llegar a molar si... si te lo propones y lo intentas un poco.
Gracias.
[jadeo]
¿Zombie?
Yo creo que eres una persona muy comprensiva
y si te hiciera cualquier cosa, me perdonarías.
¿Rafa?
Estoy pensando, ¿eh?
No hay que pensar mucho. Es lo que te venga a la mente.
[Rafa] Ya sé.
Ya sé. Admiro tu gran fortaleza.
Eres una de esas mujeres
que no le importa sufrir ni que los demás sufran.
Tienes una voluntad férrea por quedar por encima de los demás.
Tienes una característica sobrehumana. Nunca te disculpas, nunca pides perdón.
[Rafa] Muy fuerte ¿eh?
[]
[Katie] Bien. ¿Toño?
-No hablés del Chori porque ya me dijeron. -Es lo que iba a decir.
[Katie] Cambiémonos de círculo todos porque el próximo ejercicio
contaremos un secreto a nuestro compañero.
[suenan resortes de cama constantemente]
¿Hay alguien que no está contando sus ovejitas?
¿Todo bien, Isabel?
Sí, todo bien, Katie. [suspira]
Todo bien. Estoy bien.
[Isabel] No te quiero abrumar con mis problemas.
No me abrumas.
¿Sí sabes que voy a cumplir en dos días 40 años?
Cuarenta años y no tengo nada.
[Isabel] No tengo esposo, no tengo familia.
Tengo un equipo que casi ya no tengo.
Todos me conocen ahorita como "La puta de Nuevo Toledo".
Porque me acosté con mi ex-entrenador,
que la verdad fue un highlight en mi vida.
Me separé de Rafa. Ahorita estoy trabajando con Rafa
cosa que estaría chingón si no es porque se me ocurrió ir a la casa
y meterle un putazo y romperle el labio
a la noviecita embarazada.
Ah, y para rematar todo,
verdad, vi a mi mamá mamársela a un stripper.
No supero el hecho de que ese es el futuro que me espera.
[Katie] Okay, okay.
Vámonos poco a poco.
Contrataste a Rafa como entrenador de tu equipo.
Sí, pero no porque yo quise. Porque Chava y Mary Luz casi que me obligaron.
¿No crees que su razón de regresar tenga algo que ver contigo?
Pues... a lo mejor sí. Chance. No sé.
[Isabel] Pero pues no va a pasar nada.
¿Estás segura?
O sea, créeme. Rafa ahorita no me interesa.
-¿No? -No.
Entonces simplemente pídele una disculpa por haberte madreado
a la madre de su hijo.
¿Por qué chingados le voy a pedir disculpas a esa pinche vieja?
Esa pinche gata me robó mi esposo.
Pensé que Rafa no te importaba.
Ah, no me importa. Cero me importa.
Un poco sí. Digo, también tantito sí me importa.
Tengo 40 años y la verdad sí me haría la vida más fácil perdonarlo.
La verdad.
¿Por qué no lo perdonas?
[ríe] ¿Cómo lo voy a perdonar? No me chingues.
Entonces déjalo ir.
¿Y si me quedo sola para siempre?
No va a pasar nada. Yo estoy sola hace 20 años.
Y mira. Ejerzo mi profesión,
tengo muchos amigos,
y hasta juego en una liga de boliche. [ríe]
Sí, a huevo. Suena muy bien.
[Potro] Che, Rafiki.
¿Estás despierto?
¿Qué pasó, Potro?
No está bien que te pelees con Isabel en frente de los pibes.
Y yo dejé mi puesto de trabajo para que vos vuelvas con Isabel.
-¿No querés volver con ella? -Claro que quiero.
¿Y entonces qué te hacés la virgen violada?
A ver güey ¿cómo que por qué, cabrón?
Alejandra está loca, pero, ¿que vaya a mi casa y se la madree?
Entonces, ¿no querés volver?
[suspira] A ver, Potro, claro que quiero estar con ella.
Pero primero necesito que me respete.
Si no, no voy a poder estar con ella como me gustaría.
Pero vos querés todo regalado, hermano.
Si te la querés coger a pelo, le tenés que meter un poco de salivita.
-Mh-hm. -Regalá una flor, no sé. Un chocolate.
Demostrale que la querés.
Okay. Okay, güey, va.
Pero primero que me pida perdón.
[suena gallo cantando]
[]
[Rafa] Abre ese balón.
-¡Proyéctalo! Ve. ¡Ve al centro! -[Potro] ¡Ahora tíralo!
[Rafa] Bien ahí, Aitor. Pepe, muy bien.
-Venga. -Va muy bien el equipo ¿no?
Sí.
Va mejorando cada día.
Bien, muchachos ¿eh?
-¿Y eso? -Si no fuera por mí, culeao.
-Mañana seguramente abren. -[Katie] Ayer trabajamos
en comprender mejor a nuestros compañeros.
Pero hoy nos vamos a enfocar más en contar nuestras propias historias.
Para llegar al futuro, es importante entender el pasado.
Así que vamos a jugar a Cuervos Trivia.
El que responda al mayor número de preguntas bien, ganará un premio.
¿Mi celular?
No, Pepe, no es tu celular.
¿El celular de alguien más?
-[risas] -Okay, a ver.
La primera pregunta es... ¿cuándo se fundaron los Cuervos?
-1968. -[Katie] Correcto.
¿Cuántas finales han jugado?
Ocho.
Axel. Súper bien.
Lo ha repetido como mil veces.
Bueno, me estás escuchando.
[Rafa] ¿Quién fue nuestro primer seleccionado nacional?
Luis Navarro.
Es que él era portero.
¿Cuál es la Maldición de la Pluma Negra?
[]
-[se aclara garganta] -¿Nadie?
[Katie] Es importante que sepan
que hablar de la maldición
es acabar con ella.
-[Katie] ¿Entienden? -[Pepe] Bueno.
Yo escuché que los que jugaban en los Cuervos
les daba cáncer de próstata.
Aitor escuchó que era herpes.
¿Qué no un chamán mató a un cuervo antes de un campeonato o algo así?
[sonido macabro]
La Maldición de la Pluma Negra es una batalla de los Cuervos de cuatro décadas.
Exige la vida de uno de sus jugadores,
a cambio del asesinato de Crispín Moreno.
[]
Es un intercambio de vidas.
Fui traidor. Trabajé para Gaspar.
[Isabel] ¿Perdón? ¿Qué acabas de decir?
Justo después de firmar el contrato con ustedes, Gaspar me amenazó y...
Me dijo que si no saboteaba a los Cuervos, me iba a sacar del país. Y a mi familia.
¿No fueron accidentes?
[Emaíl] No.
Aun el hombre de mi paz, en quien yo confiaba...
[ambos] El que de mi pan comía, alzó contra mí el calcañar.
Salmo 41:9.
Salmo 41:9. Me rompiste el corazón, Emaíl.
Teníamos una misión.
-¡Hijo de tu puta madre, cabrón! -Ey, ey. ey.
-Perdón. -¡Hijo de puta!
Tranquilos.
A ver.
Está confiando en ustedes. Está diciendo la verdad.
¿Y a quién coño le importa la verdad? ¡Nos folló a todos!
Aitor, todos cometemos errores. Lo más honorable es reconocerlos.
No, no es reconocerlos.
No importa que los reconozca. Ya no podemos confiar.
-Sí podemos confiar en él. -[Aitor] No.
-Perdón. -A ver, yo lo caché. Yo lo caché.
Me ha estado ayudando a pasarle información falsa a Gaspar
para ganarle a las Tarántulas.
Espérame tantito. ¿Qué estás diciendo?
¿Tú ya sabías esto? ¿Y no me habías dicho?
Así es.
[]
¿Con qué derecho te crees con la libertad...?
¡Como entrenador! Tengo la autoridad para manejar
esa información como mejor me convenga.
Y aquí, Emaíl,
no solamente se cambió de bando.
Nos ha estado ayudando a ganarle a las Tarántulas, el equipo de Gaspar.
[Emaíl] A ver...
Antes de este acuerdo, yo no los conocía,
y era mi oportunidad de volver a jugar en la Liga.
Pero después los conocí
y se volvieron mis amigos.
Y yo me quise volver su amigo.
Pero yo ya no podía entrenar con ustedes porque la culpa me comía.
Y les tenía que decir la verdad.
Y esta... Esta es la verdad.
¡Eres un traidor! ¿Y nuestra misión?
[gritos]
[grita]
-Chabela. -[Aitor] ¡Hijo de puta!
Así como tú supiste pedirme perdón,
enséñales a ellos. Perdónalo a él.
¿Por qué mezclas cosas personales? ¿Cuándo te pedí perdón yo a ti?
Isabel, Chabela, me dejaste una carta
-con un beso pidiéndome perdón. -¿De qué hablas?
¿De qué me estás hablando?
Isabel, Isabel. ¿Me dejaste una carta...
-¿Qué carta? -...disculpándote con un beso?
A ver, espérame. Tú me dejaste una rosa a mí.
¿Qué? Yo no te dejé ninguna rosa.
-Pinche Potro. -¡Potro!
-¡Potro! ¡Potro! -Hijo de la...
[ríe]
Claro. No, ¿sabes qué?
-Soy un imbécil. -Yo también.
No, soy un imbécil. Discúlpame. No, no, no.
¿Cómo pude haber pensado que tú te ibas a disculpar conmigo?
Pedirte a ti que te disculpes es como pedirle a un chango que toque la batería.
A ver, qué chango de tu... ¿Por qué sigues pensando
en tu mente que yo te tengo que pedir disculpas
-y perdón a ti? -¿Por qué?
¿Por qué? Por meterte a mi casa
y golpear a Alejandra, que está embarazada. ¿Eh?
O por querer controlar mi vida todo el pinche tiempo.
¿Qué tal por haberme despedido como entrenador de los Cuervos
aun cuando te habías enterado que tu hermano Chava
había filtrado toda mi estrategia y las jugadas que yo había montado?
¿Y qué me dices de todos los sacrificios que he hecho antes
e incluso sigo haciendo, como por ejemplo ahorita?
-¿Qué sacrificio? -¿Qué sacrificio?
Isabel, ¡eres más egoísta y no te das cuenta!
Mi hijo podría estar naciendo en este momento.
Okay, ¡es el trabajo!
¡Es el trabajo! Hubiera sido así en cualquier equipo que hubieras entrado.
Yo no acepté trabajo en otro equipo, Isabel.
-Yo acepté trabajo en este equipo para... -¿Para qué?
¿Para qué?
¿Sabes qué?
Vale madres.
-[Emaíl] No. Rafa, Rafa. -[Rafa] Cállate.
[Rafa] No estés chingando.
[Fede] Por abajo, Aitor, por abajo.
Toque, toque, ahí va.
-¡Zombie! -¡Estás ahí solo!
-¡Estás ahí solo! -¡Axel, Axel!
Lo tenés solo. ¡Abrí!
Dale. ¡Mira, Zombie!
-¡Buena, bien! -¡Muchachos, está solo!
-Buenísima. -[Fede] Axel, Axel.
No mames, cabrón.
Oigan, ya les pedí perdón.
Gaspar amenazó a mi familia. Pepe, por favor.
El malvado será derribado por su maldad,
pero el justo tendrá justicia en su muerte.
-Proverbios 14:32. -Shh.
-Ya, ya. -[Fede] Sacalo, vamos.
-¿Axel? -Quítate. Quítate para allá.
Aguantá, aguantá, aguantá.
¿Y Rafa?
Se fue al centro y se tomó un taxi.
-¿Sí se fue? -Sí.
¿Es en serio?
-Qué falta de compromiso. -Pensó que era lo mejor.
Un pinche mamón que siempre cree que es el mejor.
Okay, no importa. No lo necesitamos.
Chicos, buenos días. Esté...
-No, no, no... -Vengan.
Vas y chingas a tu madre, Isabel.
¡Oye, Axel! A mí no me hables así. Ven para aquí ahorita.
[Fede] Axel, boludo.
Hijo de su pinche madre.
Okay, a ver, a ver. ¿Se pueden juntar, por favor? Tengo que hablar con ustedes.
Entiendo que estén sacados de onda por lo de ayer.
Entiendo también que estén enojados con Emaíl.
Pero tenemos que trabajar como un equipo.
-A ver... -No estamos enojados solo con él.
¿Ya te diste cuenta que por tu culpa no tenemos entrenador?
No fue mi culpa. Rafael se fue.
¿No será porque lo humillaste?
Ni tú ni nadie aquí saben qué pasa con mi vida.
Si hay alguien humillado, soy yo.
No me da la gana que estén hablando mal de mi vida.
¿Y qué vas a hacer? ¿Nos vas a entrenar tú?
¿Vas a conseguir otro entrenador ahorita?
Chava, puede ser. Es el único que falta del club.
¿Cuál sería el pedo? Lo voy a resolver.
-¿Qué tiene que no tenga yo? -Que es entrenador.
Y que por tus pleititos maritales ¿qué crees?
Mira, no tenemos uno.
Salte. Estamos entrenando.
[]
¿Qué les pasa?
¿Creen que para mí es fácil trabajar con mi ex-esposo como entrenador?
¿Mientras va a tener un hijo con otra mujer a la cual le doblo la edad?
Y todavía quiere que yo le vaya y le pida perdón.
[ríe] No, señor.
Yo soy la directora deportiva de este equipo y nadie se ha entregado más que yo.
¿Me estás jodiendo, Isabel?
No conozco un equipo que se rompa más el orto.
Están a punto de ser vetados de la Liga.
Es el tercer entrenador que pasa por el equipo, ¿entendés? Y son de fierro.
Están acá a pesar de que el equipo está en auditoría.
Tienen sus cuentas congeladas.
¿No entendés que tienen familias?
-Todos estamos en el mismo barco. -Está bien, Isabel, pero,
es momento de que dejés de meter tu vida privada.
Ya están hinchados de los huevos, boluda.
Es momento de que les des un poco de bola.
Que les des algo de regreso.
¿Pero y qué hago?
Rafa es el que se fue, no yo.
Pero Rafa tiene razón. Lo único que quiere es una disculpa.
Y merecida.
Vos te metiste en su casa. Le pegaste una piña en la cara a la madre de su hijo.
Si no estás dispuesta, por lo menos por estos pibes
es que sos una egoísta.
Voy a ir a buscar señal.
Vamos.
Vamos.
-Ahí está. Le voy a... -Dale, tranquila.
[Rafa] No, Isabel, no voy a regresar.
Rafa, no, escúchame.
No debí de hablar con Ale.
Hice mal con ir a tu casa y estuvo muy mal haberla golpeado.
Pues sí, sí lo estuvo, la verdad.
Debo aprender a respetarte como entrenador y a separarme de tu vida privada.
Debo aprender a respetarte como entrenador y a separarme de tu vida privada.
Okay, lo acepto.
Por eso...
te pido una disculpa.
Sí, sí, te perdono.
¿Puedes regresar?
¿Por fa?
[Ale] Rafa, ¿eres tú?
[doctora] Ya está todo listo para nuestro último ejercicio.
Se llama "caminar sobre brasas".
Nos va a servir para recuperar nuestra confianza.
¿Usted ya hizo esto antes, doctora?
No, pero he visto varios videos en YouTube.
O sea, ¿es neta que tenemos que caminar sobre brasas
un día antes de nuestro partido más importante?
Así es.
Aitor no camina sobre el fuego.
Aitor es el fuego.
Le estamos pidiendo a la maldición que nos mate.
Isabel, ¿por qué no pruebas primero?
No, no, no, gracias, doctora.
¿Pero por qué mejor no nos enseña usted?
Yo lo haría con mucho gusto, pero está diseñado para ustedes.
Aitor no aguanta más gilipolleces. Me voy a la cama.
[Rafa] ¿Tú también vas a salir corriendo, gilipollas?
-[jugador] ¡Rafa! -¡Rafiki!
[aplausos]
Señores.
Yo no puedo pedirles que hagan algo que yo no haga.
Y si están en concentración, yo estoy en concentración.
Y si ustedes van a caminar por las brasas...
yo voy a ser el primero.
[Aitor] Se ve seguro.
-Cuidado, Rafa. -Vamos, Rafa.
[Rafa grita]
¡Puta madre! ¡Puta madre!
-¡Puta madre! -[aplausos]
Está muy caliente.
Si no quieren, no lo hagan. Está muy caliente y tenemos partido.
Que la chingada.
A la chingada.
Yo quiero compartirles que le pedí una disculpa a Rafa
y que les debo una a ustedes.
Y bueno, pues...
-A pasitos. -Vámonos. ¡Ay, cabrón!
-[Isabel grita] -[aplausos]
[Rafa] Vamos. Aquí estoy.
[grita]
-[aplausos] -[doctora] ¡Bravo!
-¿Qué tal, eh? -Ay, cabrón.
[Isabel] ¡Vamos! ¿Quién sigue?
[gritos y aplausos]
-¡Eso! [ríe] -[Zombie] Voy, voy, voy.
[Isabel] Venga, Zombie.
¡Tú puedes! ¡Venga, venga!
[Isabel grita] ¡Venga!
[ríe]
[grita]
¡La concha de la virgen!
[jugador] ¡Venga, Aitor!
[aplausos]
Si no lo hago, voy a parecer puto.
-Dale, dale. -No, no puedo.
[Isabel] Tú puedes, vamos.
¡Eso, eso, eso!
¡Venga!
[aplausos]
-Dale, Emaíl. -[Isabel] Venga, venga, venga.
Tú puedes.
[Isabel] Venga, tú puedes.
[Rafa] Bien, bien, bien. Así.
-[Isabel] Sigue, sigue, Emaíl. -Dale.
[gruñe]
-[Isabel] Vamos, vamos. -¡No puedo!
-[doctora] Continúa. -Dios me va a castigar por traidor.
Me voy a ir al infierno. Siento al diablo venir.
[gritos]
Gracias. Me salvaste, gracias.
[Emaíl] No, ¿pero qué haces?
[Fede] Venga, venga, pollas fuera. Hay que limpiar la herida.
Abran que viene el bombero.
¡Guácala!
¡Ay!
Me cayó en la boca.
¡Esto es un equipo, carajo!
[]
[Paty] Estamos listos para el partido de ida de los cuartos de final
entre Cuervos y León.
Se vive una energía emocionante aquí en el estadio, pero primero
me gustaría darles la bienvenida a nuestros nuevos comentaristas.
Sam y Francisco, un gusto tenerlos por aquí.
No, el gusto siempre es mío, Paty, poder estar junto a ti otra vez.
Claro que sí. Es un gusto para nosotros estar aquí en Nación Fútbol.
Discúlpame, Paty. No podemos utilizar ese nombre por términos legales,
pero ahora nos llamamos Universo Fútbol.
¡Transmitiendo para todo el universo!
Así es. Esto es Universo Futbol.
[cronista] Y los jugadores salen a la cancha.
[Pedro] Para enfrentarse al primer partido de los cuartos de final.
Los Cuervos ya se enfrentaron al León en la semifinal del torneo y perdieron.
Esos eran otros Cuervos, no contaban
con la presencia y señorío del pepenador
de Aitor Cardoné,
que va a marcar la diferencia.
-[silbato] -Me estoy persignando
porque arranca el partido.
[Gaspar] La velocidad de Cuervos está limitando
todo el movimiento de la defensa de León.
-[silbido] -Es impresionante.
[Pedro] Y se acerca. Tiene cerca el tiro.
¡Gol de Aitor Cardoné!
¡Impresionante!
Los Cuervos están saliendo como una bala, chingao.
Ahorita está hecho una muralla humana.
¡Ey, Aitor!
[Pedro] ¡Gol!
[Pedro] Y aquí viene otra vez la defensa de los Cuervos.
¡Lo pasa a Zombie!
¡Gol!
¡Gol! ¡Gol! ¡Gol! ¡Gol!
Se acaba el partido, señores.
Cuervos sigue en la Liguilla.
[todos] Vamos a hacerlos papilla.
Cuervos está en la Liguilla.
Todos a hacer sentadillas.
Cuervos está en la Liguilla.
¡Los vamos a hacer papilla! [gritan]
¡Salud!
¡Salud!
Por el triunfo y por el... ¿Qué pasó?
[todos]  ¡Feliz cumpleaños a ti! 
- ¡Feliz cumpleaños a ti!  -[ríe]
 ¡Feliz cumpleaños Isabel Iglesias-Reina! 
-[ríe] - ¡Feliz cumpleaños a ti! 
Gracias, gracias. Gracias. No, hombre, ¿para qué se molestan?
¿Cómo que por qué? No mames. Nomás se cumplen 40 una vez en la vida.
[todos] ¡Eso!
Muchas gracias.
¡Felicidades! Lo lograron. Son unos chingones.
Y pues son la mejor familia que yo puedo tener.
¡Arriba la Peste Negra!
[gritos]
[vitorean]
-¡Salud! -¡Salud!
Muy bien, Aitor. Es una estrella. Sigue siendo una estrella.
Oye ¿y qué pasó con Rafa?
-Creo está con Ale. -¿Con Ale?
-¿Guardame un pedacito de pastel? -Ándele.
¡Feliz cumpleaños!
-¡Feliz cumpleaños! -Gracias.
Me tengo que ir porque me acaba de llamar la nana.
-¡No, hombre! -Me tengo que ir.
-Pero felicidades. -No te preocupes. Nombre, muchas gracias.
Cualquier cosa me hablas.
[Aitor] Señoritas, ¿brindando sin nosotros?
¿Cómo están? Ven acá, coño.
Mira mi amiguita, ¿eh?
¿Podemos ir a tu casa? Porque tengo un quilombo terrible.
¿Qué te parece?
[inaudible]
[Rafa] ¿Llegué tarde para las velas?
Chivo.
-Regresaste. -¿Cómo me iba a perder tu cumpleaños?
Gracias.
[]
Chivo.
Sé que solamente soy el entrenador y tú la directora deportiva
pero no podía dejar de traerte un detallito.
-Ay, Chivo. -¿Mm?
Espero que te guste.
¿Lo guardaste?
Es la mejor actuación de Meryl Streep ¿no?
-Ay, Chivo. -Escucha.
Sabes que, aunque no estemos juntos,
tú cuentas conmigo.
Sí, Chivo.
-Me tengo que regresar. -Okay.
Ta bueno.
-Gracias. -¿Nos vemos mañana?
-Sí. -¿Señorita Iglesias?
Nos vemos mañana, profe.
Profe. Me gusta eso de profe.
-Ándale. -Diviértete.
Tú también.
[]
Chivo.
[]

.ep9.

La auditoría está acabando con Industrias Iglesias.
Ayer tuve que despedir a 600 empleados de la fábrica de jabón.
[Juan Pablo] Gente que llevaba
una vida trabajando con nosotros, los tuve que dejar ir.
Así.
[solloza]
No sé qué decirles.
No les puedo pagar.
Sé que le estabas poniendo brackets a Angelique.
Es mi culpa.
Es mi culpa.
Perdóname. Perdón.
Perdón. [solloza]
¿Por qué no les mandaste un WhatsApp?
[Mary Luz] Chava. Chava.
Es el principio del fin de Industrias Iglesias.
Esta empresa va a quebrar.
¿Ya vas a llorar?
¿Como cuando te ganaban en Risk?
No es un pinche juego de mesa, cabrón.
-[gritos indistintos] -[Isabel] A ver.
Oigan. Tenemos que estar felices. Estamos en la Liguilla.
-Exacto. -¿Okay?
Me voy a retirar, no tengo cabeza para esto.
-Voy a ir a concentración con el equipo. -¿Qué?
-No, no, no. Oye, oye, oye. -[Isabel indistinto]
¿Cómo que te vas a llevar a los jugadores?
No puedes llevarte a los jugadores. ¿Cómo monetizo Cuervos TV sin jugadores?
Okay, resuélvanlo y me comentan, ¿va?
-[Chava] Gracias por tu apoyo. -[Juan Pablo] Pásensela chingón.
-Déjate. -[Juan Pablo] Lo que tendríamos que hacer
es presionar a Cuau para que acabe con esta pinche auditoría.
Oye.
Cuervos TV es un putazo.
[Chava] La gente por fin nos está viendo.
¿Por qué no hago un contenido, una pieza para la plataforma,
no sé, como un reportaje o un noticiero,
donde hablemos de todas las chingadas que nos están haciendo Gaspar y Cuau?
Nosotros nos encargamos de señalar al pinche Moctezuma
como el causante de la auditoría
y la gente lo señala a él
como el causante de la crisis económica de Nuevo Toledo.
[Mary Luz] No es mala idea.
No es mala idea, Chava.
Bueno, yo voy a intentar que a Gaspar no le den el estadio
Así que me voy a ir a comer con Maldonado a tratar de persuadirlo. Con permiso.
[]
[habla náhuatl]
¿Qué cosa?
[habla náhuatl]
O sea, no sé para qué insiste porque yo no te entiendo.
-Perdón. Eh... -Es que no entiendo lo que me dice.
Creo que te está pidiendo permiso para ir a su pueblo.
¿Ahorita?
No. No, no puedo.
Tengo que ir a una reunión con Maldonado.
¿Cómo llego con Valentín?
[habla náhuatl]
[habla náhuatl]
Es una... Dice que es una emergencia familiar.
[Juan Pablo] ¿Qué dices?
[Juan Pablo] ¿Me quedo con Valentín?
Yo lo cuido un ratito.
Vente, campeón.
-¿En serio? -Sí, claro, yo me quedo con él
y jugamos un rato mientras tú salvas al mundo.
-A ver si de paso salvas esta compañía. -Bueno, pues hombre, gracias.
Gracias.
[]
-Bueno, suerte. -[Mary Luz] Gracias.
Hola, Javi. ¿Cómo estás?
-Bien. -Oye, ¿sabes qué estaba pensando?
Me he dado cuenta que no hemos tenido tiempo como para conocernos realmente.
-No. -Entonces te quería preguntar
si me aceptarías una invitación a comer.
Es que a mi esposa no le encantaría la idea.
¿Tu esposa no te deja salir con una colega?
[ríe] No es eso. Es...
Un segundo.
[susurrando] El sexo no define mi vida.
Gracias, pero no puedo.
Bueno, luego se toman un café, ¿no?
-[Germán] Tenemos que trabajar. -[hombre] Vamos sentándonos.
-A sus lugares. Permíteme. -Gracias.
Octavio, cuéntame.
¿Cómo va la selección de las sedes?
El Mundial se va a repartir entre cinco sedes.
Con 15 partidos en total, cada sede va a tener tres partidos.
Tres ciudades van a ser metropolitanas. Ciudad de México, Monterrey, Guadalajara.
Las otras dos van a salir
de ciudades más pequeñas.
El nuevo estadio se va a construir en una de estas
ya que las ciudades metropolitanas
ya cuentan con facilidades de primer nivel.
Una pregunta. ¿Y ya tenemos la selección de las ciudades pequeñas?
Sí, todo está en Nuevo Toledo, León, Pachuca, Puebla.
¿Y cuándo van a tomar la decisión final?
En la semana.
Ah, okay.
Quiere decir que la pelota sigue en el aire.
Pero viene de bajada.
[Chava] Okay.
Entonces ya tenemos la atención de la gente.
-Mh-hm. -Entonces pensé,
¿por qué no hacemos una pieza para Cuervos TV
donde hablemos de las chingaderas que están haciendo Cuau y Gaspar?
Después me dije a mí mismo,
¿a quién chingados conozco en este planeta que sepa algo de periodismo?
-[ríe] -Y pues
me gustaría saber qué piensas.
Pues creo que podríamos contar toda la historia.
Hablar sobre la cantidad de corrupción que hay en la Liga,
y, tal vez podríamos hacer un documental como el de Get Me Roger Stone,
donde habla sobre las cochinadas que hizo Trump para llegar a la presidencia.
¿No?
Le va a salir caro al pendejo de Cuau esta pinche auditoría.
[]
[suena silbato]
[]
[toma aire]
Tú también, Mary Luz. Te va a ayudar.
Mira, Mary Luz,
Cuau detonó la auditoría porque se lo pidió Gaspar.
Tú tienes que deshacerte de Gaspar.
Okay. Eso es como tirarme un avión con una resortera.
Puedes tirar un avión con una resortera si sabes su parte débil.
¿Y cuál es su parte débil?
Ay, es que está empezando el Tai Chi y todavía no lo domina.
Con papá.
Bajamos.
[toman aire]
Su parte débil es Mauricio Cerón, su jefe, que no lo soporta
y lleva años queriéndolo despedir. Se rumorea que ya busca substituto.
Si Gaspar no se desvincula de Cuervos de aquí a fin de temporada, está perdido.
Si espero, Cuervos e Industrias Iglesias estarán en bancarrota.
[ríe] ¿Y a ti qué te importan Industrias Iglesias?
Muchos empleados que dependen de esa empresa.
[ríe]
Qué buen corazón.
Si quieres hacerles daño, debes agilizar el proceso.
Tienes que meterle ritmo.
Cerón quiere el nuevo estadio del Mundial. Tú tienes que impedírselo
Si Gaspar no lo consigue, lo van a...
Despedir, ya te entendí. Pero mira.
Gaspar y Maldonado manejan la Liga.
No si tú te metes entre ellos. Te metes en medio y...
[resopla] los separas.
¿Cómo?
Hazte amiga de Maldonado.
[resopla]
Mira, Gaspar y Maldonado trabajan juntos para mantener la paz
y el monopolio de las dos televisoras sobre la Liga.
A mí me interesaría más que hubiera tres televisoras en vez de dos.
¿No crees que Maldonado va a sospechar si yo me acerco así de pronto?
[ríe]
Mary Luz, tú y yo sabemos que tú ya has lidiado con hombres como él.
Sabes cómo hacerlo.
[]
Entonces, si hago esto ¿me meten en Cuervos TV?
Exacto.
Chingón. Hagámoslo. Hagámoslo.
Perfecto. Retomamos, por favor.
Silencio, chicos, por favor. Vamos a empezar.
Cuatro, tres, dos...
¿Entonces dices que la línea editorial de Gaspar
es abiertamente anti-Cuervos?
Abiertamente. O sea...
Tienes que echarle mierda a los Cuervos
y tienes que alabar a las Tarántulas todo el tiempo. O sea,
es horrible. Luego,
ya sabes, la típica. Con Gaspar tienes que promocionar productos
todo el tiempo y digo...
Como éstas ¿no?
Chips.
Son mejor que perfectas.
Sí. Bueno, eh... ¿continuamos?
-A ver... -Mejor que perfectas.
Cortamos. Hay que cortar.
-[hombre 1] No es cierto. -[hombre 2] Ahí te va.
Que estaba riquísimo.
No mames.
Hola. Buenas tardes, buenas tardes. Caballeros, ¿qué tal?
Ahora, en la boda,
la vieja que estaba a mi lado
me la empieza a jalar durante toda la cena, güey.
-Ahí en la boda. -[todos ríen]
Me la llevo al baño,
y en el baño, en plena boda, mi mujer afuera
y yo que me la cojo a la vieja.
-[hombre 3] Ya. -Una chavita que me llevé a Tulum,
20 años. Loquísima.
Nomás me venía, güey,
y ya me la estaba chupando para que me la cogiera otra vez.
-Como ciertos equipos que conocemos. [ríe] -Mira, aquí está.
-[hombre 3] No mames. -[hombre 4] Cómo cogía.
[ríen]
Qué chistoso. ¿Saben que yo un día una vez me fui de viaje también?
Con una amiga, Irene.
Teníamos como 17 años y nos fuimos a Panamá
[Mary Luz] con unos ejecutivos
y nos encantaba escaparnos por ahí.
Y un día encontramos una playita que estaba así como... como desértica.
Y nos encantaba porque podíamos ir a asolearnos desnudas.
Y un día, escuchamos que se estaba moviendo el follaje.
Y nos asustamos. Y volteamos y había un muchacho.
Muy sentado él, viéndonos.
[Mary Luz] Ella lo llamó
y él se acercó.
[Mary Luz] Y ella le cogió la mano
y se la puso en el pecho,
que todavía seguía como súper pegajoso por el agua de mar.
[Mary Luz] En ese momento,
yo escuché algo como atrás de los árboles.
Y miré para allá y había otro muchacho.
Era un mulato.
[Mary Luz] Pero le dije que se acercara. Y él se acercó.
Y entonces yo decidí bajarle el traje de baño.
Y me la metí a la boca.
Irene se acostó boca arriba
para que su chico se la metiera bien.
Y entonces yo hice lo mismo.
Y estaba tan mojada,
tan mojada,
que yo creo que me vine apenas empezamos.
Irene me pidió que cambiáramos.
Y ella me dio a su chico, porque estaba un poquito flácido ya.
Y yo me la metí a la boca. De una, ¿no?
Y se la comencé a chupar, a chupar.
Hasta que se puso súper dura, otra vez.
[Mary Luz] Y ahí yo me le puse encima.
Y le comencé a dar.
Hasta que chocara, hasta adentro.
Y yo sentía que me daba hasta...
Pero entonces, ya me comencé a marear, porque, ¿no? Ya era tarde...
Y ya el sol se estaba como ocultando.
Y bueno, ya después me fui a mi hotel porque me estaba esperando mi novio.
Y nos metimos a la cama, así sin bañarnos...
[risita] Y de pronto él se montó encima mío
y me la metió.
[Mary Luz] Y me acuerdo del olor a whiskey,
a puro, a cigarro.
Su pelo gris ¿no? Sus canas.
Se vino como un cochinito feliz.
[Mary Luz] ¿No? Y yo, bueno, fingí que me vine también.
Y él se dio la vuelta y se puso a dormir.
Por supuesto, sin darse cuenta de que yo no me había venido.
Porque pues, su arrogancia nunca...
nunca lo dejó ver que las cosas que lo hacían sentir bien de sí mismo,
siempre fueron las cosas equivocadas.
[suena celular]
Ay.
[Mary Luz] Perdón.
Debo coger esta llamada.
Chicos, perdón ¿eh? Permiso, ya vengo.
[]
¿Dónde vas, güey?
¡Mary Luz!
[risita]
Quería pedirte una disculpa por estos güeyes.
A veces son medio bestias. [ríe]
Quería preguntarte si quieres ir a cenar una de estas noches.
Como colegas.
¿Qué te pasó?
[Mary Luz] ¿Tuviste un pequeño accidente?
Whiskey.
[]
Yo te llamo.
[suenan tambores tribales]
[grita]
[vitorean]
Maravilloso día para un partido de Pok Ta Pok. ¿No?
Así es, Víctor.
Y ya concluimos la quinta ronda de 32.
Tradicionalmente, en este momento se sacrifica al primer hombre.
Desafortunadamente ya no es legal.
Amigos, es un verdadero honor contar con la presencia de nuestro gobernador,
Cuau Cruz, que juega en esta Liga.
¡Gracias!
[Cuau] Buenas tardes. ¿Cómo están?
¿Qué dice de los recientes recortes de personal de Industrias Iglesias?
Lo primero que tendría que decir:
la auditoría no es responsable de los despidos de la gente.
[Cuau] Estamos actuando conforme a derecho,
buscando llegar al fin de la corrupción de la cual fueron partícipes los Iglesias.
Eso tengo que decir.
-Muchas gracias. -[reporteros] Gobernador.
[reporteros] Gobernador.
Teléfono.
El miércoles necesito cita con el ingeniero por ahí de las 12, por favor.
[suena celular]
[suspira]
Acabaré con la auditoría.
A ver, tranquilo. Dime qué pasó.
Me dijiste que los Cuervos no iban a llegar a la Liguilla.
Mi gente comienza a perder su trabajo.
Paciencia. La gente de Nuevo Toledo estará bien.
[Cuau] Mientras más dura, más credibilidad pierdo.
Prometí regresar México
a los mexicanos y no está sucediendo.
Es el punto de la auditoría.
Los Iglesias robaron al pueblo por medio del gobierno durante años.
Ellos quitaron México a los mexicanos.
Los auditores van a encontrar algo. Solo ten paciencia.
No, Gaspar, no puedo tener paciencia.
Dijiste que no iban a llegar a la Liguilla y estamos en cuartos de final.
O encuentras algo rápido o termino la auditoría. ¿Entiendes?
[suspira]
Los Cuervos van a perder.
Te lo prometo.
-No es necesario esto. -Pues eso espero.
Mientras di a los medios que los corruptos son los Iglesias.
Haz algo ya de perdis, ¿no?
[suena tono]
Hijo de...
[Mary Luz] Estaba pensando.
¿Qué pasaría si Martínez cambia su voto en el patrocinio de la playeras?
¿Votarías por León en vez de Nuevo Toledo?
Si alguien se entera que estoy aquí contigo... Uf.
Entonces sabes cuántas playeras a la Selección se venden al año.
La lana del Mundial está en la transmisión de los partidos.
¿A quién le importa eso?
[masculla]
[resopla]
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
No necesito sexo para valer más.
-[suspira] -¿Tú también?
Sí, pero es una puerta que necesito mantener cerrada, Javier. Perdóname.
-Sí me entiendes, ¿no? -Claro. Por supuesto.
¡No!
No, Javier, de verdad.
He pasado por camas de desconocidos, he estado con muchos hombres.
He estado en tantas orgías.
No puedo. No puedo, perdón.
[]
-Hola, Paty. ¿Cómo estás? -Hola, Francisco.
-Bien. -Qué gusto.
-Gracias por el tiempo. -Al revés.
Hasta que se nos hizo nuestra primera cita.
[risita] Es un documental, no una cita.
Ah, ya, bueno.
Sí. Pero, ¿qué? De aquí luego, ¿qué?
¿Tu casa, la mía?
¿Podemos empezar?
[hombre] Tres, dos...
-Francisco, gracias por tu tiempo. -De qué, Paty.
Es importante para mí que hablemos sobre un tema que es fundamental.
La corrupción en el futbol. Sucede muchísimo.
[Paty] Todo el tiempo.
Me gustaría saber qué opinas tú sobre la difamación sistemática
que ha llevado a cabo
TV Sol contra Cuervos.
Sin lugar a dudas tocas un tema importante, pero...
Ay, es que, qué rico hueles.
Quiero saber,
¿qué perfume usas?
[suspira]
[Juan Pablo] Ay qué rico.
Hola.
-Hola. ¡Mira quién llegó! -¿Cómo están?
-¡Quién llegó! -¿Cómo se ha portado? Perdóname
por la demora. Disculpa. Se me hizo...
-Se porta increíble. Se durmió un ratote. -¿Se durmió?
Sí. Estuvimos viendo videítos de animalitos.
-Está feliz. -Ven, mi amor.
-Ya llegó tu mamá. -¿Qué pasa?
¿Qué pasó?
¿Qué pasa? Oye.
[Mary Luz] Ven, mi amor.
[bebé llora]
¿De verdad, Valentín?
[Juan Pablo] Oh... No. No...
Yo no soy papá.
Bueno. Igual y...
Te va muy bien, ¿no? Podrías reconsiderarlo. [ríe]
[bebé continúa llorando]
Ya, mi amor, ya.
Tú también.
[]
[Francisco en TV] Tu piel, tan tersa, tan suave.
[Paty] Gracias. ¿Por qué no...?
-¿No quieres ir a jugar Tazos a mi casa? -¿Qué pedo?
No, no, no, esto no sirve.
Claro que no sirve. ¿Qué le pasa a ese pendejo?
Se la pasó 15 minutos hablando de tu piel, güey.
Tienes manos suavecitas, pero no chingues.
Ya, en serio. Necesitamos algo, no sé, mucho más... con más punch.
Ahí está lo de los drones. Ya tenemos al árbitro grabado marcando mamadas.
-No. -Seguro Gaspar estuvo detrás de eso.
No, güey, eso no sirve, no. Necesitamos algo más fuerte, algo...
como un árbitro admitiendo que aceptó dinero de Gaspar.
Eso estaría increíble. Diciendo que él le pagó.
Paty, un árbitro jamás va a aceptar algo así. Es como dispararse en el pie.
A menos que piense que le conviene.
[]
[fingiendo acento] Aquí en la federación hondureña, buscamos nuevo árbitro.
[Carmelo] Vinimos a México y estamos dispuestos a ofrecer
mucho dinero.
[fingiendo acento] Eh... Sí.
Estamos dispuestos pues a pagar mucha...
eh... lempira, que...
es la moneda hondureña, de donde somos nosotros.
Okay.
-Sí. -Pues sí puedo.
Tengo 14 años de experiencia.
Muy bien. Muy, muy bien.
Eh... La cosa es que nosotros necesitamos
alguien diferente.
¿No? Con un talento especial.
Y supimos lo que pasó con los Cuervos y ese
-"mal arbitraje". -Sí.
Y estamos muy sorprendidos de cómo...
cómo hiciste tu trabajo, ¿no? Sobre todo la discreción.
[Hugo] No, no, es sorprendente como el...
cacao hondureño, ¿no?
[Hugo] Eh... Sí, que es el...
Es conocido como pues el mejor cacao en América Central, ¿no?
Pues yo no tengo nada que esconder.
-[ríen] -No hice nada.
-¡Te dije que era del bueno, pues! -¡Claro!
-Así, discreto. -Sí. [ríe]
Mira, entre bomberos no nos pisamos la manguera.
[Carmelo] Nomás un detalle. Si tú estás con Contreras, va a ser más difícil.
Pero si tú estás con alguien más,
nosotros podríamos triplicarte el sueldo, pues.
Hm-mh.
¿Triplicar?
Fue Juan Gaspar.
[]
Él le ofreció a los árbitros
40,000 pesos
por cada vez que arbitráramos mal contra los Cuervos.
Yo fui el que más ganó.
[todos ríen]
-Listo, ¿no? -Sí, muy listo.
¡Bienvenido a Honduras, pues!
[hombre] Gracias, ¿eh?
[todos ríen]
[suena bebé llorando]
Ay Citlalli, ¡dale la botella!
[bebé continúa llorando]
[suena celular]
Ay no, Javier.
Oye, tú no me deberías
-estar marcando. -[susurra] Es que no dejo de pensar en ti.
Ay, yo tampoco. Pero tú estás casado, Javier.
Nunca nadie había sentido exactamente lo que siento yo.
[Javier] Como tú. O sea, siempre me había sentido juzgado.
Que estoy haciendo algo mal.
Es la primera vez que siento que no...
Que no estás solo.
Exacto.
Pero es que yo no puedo estar contigo, Javier.
O sea, si tú crees que esto va a ser algo casual, nada más yo no puedo.
Mary Luz...
Esto es en serio.
Ya, pero aun si yo quisiera,
no es que tú vayas a dejar a tu esposa, ¿no?
-La que sale perdiendo soy yo. -No, no.
-No. Quiero verte. -No, Javier, no puedo.
No puedo, es mucho riesgo. De verdad no puedo.
Por favor.
Ay. Bueno, ya. Déjame lo voy a pensar, ¿sí?
[]
[apaga celular]
[suena ducha corriendo]
[mujer] Javier, ¿con quién estás hablando?
Es Juan.
Yo creo que quiere hacer una peli o algo.
Fue Juan Gaspar.
[hombre] Él le ofreció a los árbitros 40,000 pesos
por cada vez que arbitráramos mal contra los Cuervos.
Está más cabrón que lo de Bejarano, Paty.
-[Paty ríe] -Neta eres una periodista bien chingona.
-No es para tanto. -No, es en serio.
Sí tienes un talento bien cabrón.
El Gaspar es un pendejo por haberte dejado ir.
Y yo también...
por no haberlo visto antes.
[]
-¡Señor! -¡Ay cabrón! ¿Qué pedo, güey?
-Perdón. -¿Hace cuánto estás ahí?
Perdón, señor, pero TV Sol acaba de sacar un reportaje.
[suena música en tablet]
¿De qué?
[cronista] Ya van 600 empleados de Industrias Iglesias que despiden
y es que no podemos ignorar la destrucción que han originado en la comunidad.
Todo sucedió en una noche de horror de 1979
con el asesinato de Crispín Moreno.
Un inocente indígena de la comunidad de Santa Pía,
que fue asesinado despiadadamente
por un codicioso Salvador Iglesias.
[suena disparo]
Ese asesinato abrió el apetito de una malvada familia
hambrienta de riqueza y poder.
Robaron la mina de potasa del pueblo
para llenarse los bolsillos de dinero sangriento.
Pero hoy,
hay esperanza para el pueblo de Santa Pía.
El gobernador Cruz ha prometido exponer la dinastía de corrupción
y limpiar Nuevo Toledo.
[Cuau] La oligarquía de este país
es el cartel más peligroso de México.
Esta es una lucha de clases, compañeros,
y nosotros podemos ser el motor de la historia...
Pinche Gaspar, puta madre. No es cierto, Paty.
Santa Pía es lo que es gracias a Industrias Iglesias.
Les llevamos la revolución industrial.
Si eso es cierto, tenemos que hacer que la gente se entere.
-Tenemos que ir a Santa Pía. -¿Cómo crees que me voy a parar ahí?
Mi papá mató a uno de sus primos. Si yo voy, me van a linchar.
Si queremos hacer un documental chingón, la gente tiene que saber lo que pasó.
Tenemos que ir, Chava.
[suenan niños jugando]
Okay, ¿listo?
-Listo. -¿Te gusta aquí?
Sí, nada más que sin el bigote.
Está muy bien.
-Sin bigote. -[Chava] ¿Neta?
-Chava. -Okay.
Nadie te va a reconocer.
-En chinga. Vamos, listo. -¿Va?
-Ya. -Listo y...
Corriendo. Acción.
Hace no mucho tiempo,
la única manera de llegar a Santa Pía era por caminos de terracería
Pero Industrias Iglesias trajo la civilización a esta ciudad
y construyó varias calles como esta.
Industrias Iglesias trajo el internet de alta velocidad a Santa Pía.
De hecho ya están por abrir su primer Starbucks...
que tiene una arquitectura muy...
típica de la región.
Casi la mitad de los empleos de Santa Pía son generados por Industrias Iglesias.
Ya sea a través de la minería, la construcción,
o la mano de obra en fábricas.
Si Industrias Iglesias cierra,
representaría una catástrofe para esta ciudad,
ya que el 50 por ciento de sus habitantes se quedarían desempleados, sin comer.
Todo esto provocado por la auditoría del gobernador Cuauhtémoc Cruz.
Y se está juntando un chingo de gente.
-¿Qué? -Se está juntando gente.
No seas paranoico. No pasa nada.
-Va, hay que retomar. -Okay.
Y acción.
Si se salen con la suya, el gobernador Cuauhtémoc Cruz
y el magnate de los negocios Juan Manuel Gaspar,
destruirán esta ciudad.
Únicamente por el odio que le tienen a mi familia
y por la necesidad que tienen de obligarnos a vender
a los Cuervos. Ya con eso.
No, no, otra toma. Chava, estás muy distraído.
Nos van a linchar aquí.
Paty, vámonos. Se está juntando gente.
-Una toma rápida del ayuntamiento. -Okay.
Es que es importante mostrar cómo era antes.
No seas paranoico.
Vente. Gracias.
Todo sucedió en una noche de horror de 1979...
con el asesinato de Crispín Moreno.
Un inocente indígena de la comunidad de Santa Pía,
que fue asesinado despiadadamente por un codicioso Salvador Iglesias.
-No mames. Me van a linchar aquí. -Cállate, Chava.
-Dime Diego. -Ya casi no vamos.
¿Señorita Villa?
Sí.
[reportera habla por tv]
[Paty] Qué amable, gracias.
-¿Te ayudo con algo? -¡Ay!
[]
[hombre] Oiga, oiga.
-Esos son los que salen en la tele. -Vámonos.
-Es el que mató a Crispín. -No, me estás confundiendo.
[Paty] Es un malentendido.
Me llamo Diego Villalobos. Tengo una agencia de viajes.
De hecho les puedo conseguir algún descuento en Ojo Caliente, Aguascalientes.
En el balneario o en Oaxtepec.
En Tepetongo también tengo unos compas, güey.
[Chava] ¡No, no, no!
-Este güerito es hijo del asesino. -No, güey.
Se chingó uno de los nuestros.
-No, es que me parezco... -¡A un lado!
-[Chava] Yo me llamo... -¡Ay!
¡Álate a un lado, cabrón!
Ya les dije que Crispín
no era uno de nosotros.
Ese cabrón yo lo conocí.
Era una persona mala, el cabrón.
Era un corrupto que mantuvo al pueblo
durante años como rehenes.
-¿Ah sí? -Sí.
Años pasaron que viniendo aquí los empresarios
a Santa Pía
a hacer negocios buenos.
Y llegaba el cabrón de Crispín,
¡aguas, cabrón! Llegó Satanás.
-[Chava] Sí. -Los chingaba, los estafaba
-y los botaba. -Era bien gandaya.
La verdad,
si algún cabrón se merece
-que le den un pinche balazo, era él. -Sin duda. Hijo de la chingada.
Bueno, el padre de éste no era la madre Teresa tampoco.
Pero el pinche Crispín era más cabrón todavía.
-[Chava] Mucho más. -¿Cómo estará el pedo
que le hicieron una calle en honor al señor Salvador?
Es la que está aquí, con un camellón...
Sí, ¿y nos está diciendo la verdad?
¿Qué estás dudando de mí, cabrón?
¡Nomás échate que te agarro a putazos!
-Pendejo. -No, no, no.
[suspira fastidiado]
Yo creo que todos estamos bien, ¿verdad? Sin problema.
Yo creo que sí. Y no voy a presentar cargos porque todo chingón.
Total pues, ¿quién no ha matado un güey, no?
[risas]
Mucha risa, mucha risa.
Gracias.
Oiga, muchísimas gracias, don. ¿Cómo...?
Usted me salvó la vida, ¿cómo le puedo pagar?
No te fijes en eso, muchacho.
-No pasa nada. -Muchas gracias, ¿eh?
Oiga, ¿le importaría decir todo esto en cámara?
Es rápido.
¿Sí?
Ya, Javier. Ya, de verdad, para.
Es que hueles delicioso.
Quiero embarrarme todo tu olor en el cuerpo,
-como el agua salada. -Ya.
-¿Cómo se llamaba? -¡No sé!
Esto es un error, Javier.
No sé qué hago aquí. No sé si me voy a poder quedar con el equipo.
¿Y?
¿Cómo que y? ¿Y?
-¡No nos vamos a poder ver más! -Por eso. ¿Qué quieres que haga?
Bueno, ¡defiéndeme contra Gaspar, por ejemplo!
¡Haz algo! El tipo no ha parado de atacarnos, ¿y tú qué haces? Nada.
Es que los gringos amenazan con quitarnos cinco partidos
si no limpiamos la Liga.
Gaspar dijo que si quitábamos a Cuervos, los gringos se iban a calmar.
Y sí, se calmaron.
Qué bonito, ¿no? ¿Y entonces yo que soy? ¿Mm?
¿Tu conejito de indias?
No.
Eres mi conejita preciosa.
¡No!
Es que cuando planeamos todo esto,
no creí que íbamos a tener esta conexión tan fuerte
y que tenemos muchas cosas en común.
Ajá.
Tú amas el sexo. Yo amo el sexo.
¿Sabes qué? Esto fue un error, Javier.
Soy una estúpida. Perdóname.
Me tengo que ir, perdón.
[]
¡Mary Luz!
¡Conejita!
-[Chava] No mames. -¡Chava!
Mary Luz, el material que estamos sacando en Santa Pía está cabrón.
Cuando salga el documental, se le va a caer el teatrito al Cuau.
Ay, qué chingón. Escúchame.
Estoy con Maldonado y se me ocurre una idea.
¿Por qué estás comiendo con ese?
Pues porque tenemos que ponerlo en contra de Gaspar.
-¿Por qué te pones celoso? -No mames, o sea, cero celoso.
Es tu cuerpo. Haz lo que quieras.
Me pareció importante que sepas que ese güey está de la chingada.
Ese güey le puso el cuerno a su vieja con Isabel.
Ese güey tiene un pedo. Es adicto al sexo, nomás pa'que sepas.
Okay. ¿Cuándo vas a sacar el documental?
Hay que pegarle a Gaspar por todos lados para que la Liga lo vea como una carga.
Pues tenemos un árbitro confesando que recibió lana de ese pelón.
Igual eso le va a pegar.
Oye, pero... Pero si estás ahí comiendo con ese pendejo,
y Citlalli tenía una emergencia familiar,
¿quién está cuidando a Valentín?
¿A ti qué te importa?
-Está con JP. -¿Por qué chingados se lo encargaste a JP?
-Ah, ¿tú me lo quieres cuidar? -No puedo, güey, estoy en Santa Pía.
Okay, ¿cuándo vas a sacar el documental?
Pues no sé. Hay un chingo de material que editar.
Hay que revisar todas las tomas.
Pero si le metemos velocidad, yo creo que lo sacamos esta noche.
Okay, perfecto.
Bueno, me tengo que ir.
Pues, que te vaya bien y disfruta mucho tu threesome
con JP y el Maldonado. Yo mientras aquí
termino mi documental con mi...
con mi Carmen Aristegui que parece Vanessa Huppenkothen.
Okay. Sí, claro.
[Paty] Está muy bien.
Está muy bien, pues, pero no sé si es suficiente.
-¿Sabes? O sea... -¿Por qué?
Porque no sé si podemos conseguir algo más grave para incriminar a Gaspar.
Para que la Liga ya no quiera trabajar con él.
-Más grave que lo del árbitro, pues. -Pues estaría increíble, pero...
No sé. Nada más si tuviéramos pruebas de que está sobornando a Cuau,
-pero no sé de dónde podemos sacar eso. -Hay que buscar.
¿Crees que el güey es tan impecable?
[Chava] No mames.
Es Citlalli, güey.
¿Quién?
La nana de Mary Luz, güey.
Dijo que tenía una emergencia familiar.
Si bien lo decía mi jefa, nunca confíes en las nanas.
¿Y cómo es que Mary Luz acabó con una nana de Santa Pía?
Creo que se la regaló el Cuau.
¿Se la regaló?
[Paty] Y...
Listo.
Estamos al aire.
¿Y ahora qué?
Solo nos queda esperar.
[suspira]
Okay.
Gracias.
-¿Por qué? -¿Cómo por qué?
Por todo, ¿no?
Somos un buen team, ¿no?
Muy cabrón.
Señor, perdón...
Yo ya me iba.
Eh...
Solamente...
Por cualquier cosa.
Con permiso.
[]
[presentador] Esta semana en Cuervos TV,
una historia tan fría como la verdad misma.
Este es un reportaje especial.
[Chava] Voy a contar una historia difícil de creer,
pero todo lo que voy a decir
es como sucedió.
Esta es la historia de un gigante de los medios de comunicación
que declaró la guerra contra un equipo de futbol.
El personaje central de este cuento se llama Juan Manuel Gaspar,
un hombre que, con todo su poder e influencia,
declaró la guerra a mi familia.
Terminó por sacar a los Cuervos de Nuevo Toledo
con su poder en medios de comunicación, con su influencia en la Liga de futbol.
[presentador] Fue Juan Gaspar.
Él le ofreció a los árbitros 40,000 pesos
por cada vez que arbitráramos mal contra los Cuervos.
Y con su relación con el gobernador de Nuevo Toledo, Cuauhtémoc Cruz.
[hablando náhuatl] Cuando yo estuve trabajando para el Gobernador Cruz,
El Sr. Gaspar fue a la oficina y le ofreció dinero y publicidad gratuita,
Siempre y cuando el gobernador no regrese los Cuervos a Nuevo Toledo.
El legado de mi familia que Gaspar quiere destruir
comenzó aquí en Santa Pía.
El municipio más marginado de Nuevo Toledo
hasta que Industrias Iglesias decidió apostar por la economía local
y desarrollar una comunidad.
[Raúl] El pueblo
era muy pobre hasta que se abrió la fábrica de potasa.
[Chava] Mm-hm.
Yo trabajé ahí más de 30 años, por ahí.
Hasta que el señor gobernador, Cruz,
hizo una auditoría, el cabrón, y la cerró.
[Chava] Estas son las historias. La historia que les quería contar.
Gracias al señor Juan Gaspar
que quiere obligarnos a vender a los Cuervos
y destruir el equipo, esta gente está sufriendo.
[reportero] El documental sobre la colaboración
entre el magnate Juan Manuel Gaspar,
y el gobernador Cuauhtémoc Cruz
parece haber dado en el clavo en la sociedad mexicana.
[habla en idioma extranjero]
[en inglés] Esta pieza, que ha sido vista medio millón de veces
en menos de un día, fue dirigida por la periodista Patricia Villa.
[Paty] No inventes.
Todos están hablando de nosotros.
Nos están viendo en todo el mundo.
Más de mil personas han perdido su trabajo.
-¿Por qué no detiene la auditoría? -¿Qué chingados?
Esto es justo lo que tenías que evitar.
-En eso estamos. -¿Me estás rogando que te corra?
[en inglés] ¿Es en serio que este cabrón está usando su canal
para quitarle a un equipito de sus dueños?
¿Sabes qué dice eso de tu Liga?
En serio, ¿son un montón de inútiles o una liga profesional?
[ríe] Somos profesionales.
Pues actúen como profesionales o despídanse del Mundial.
[]
¿Qué pasa, papi?
Nada.
¿Cómo que nada? ¿No somos amigos ya?
Su documental me metió en un chingo de pedos con los gringos.
No sé por qué, el documental atacaba a Gaspar nada más.
No, atacaba a toda la Liga.
Y los gringos me llamaron para amenazar que me van a quitar partidos.
Podrías mostrar a los gringos que eres un hombre íntegro.
¿Cómo?
Quítale el estadio a Gaspar.
No mames.
¿Tú te imaginas cómo se vería, si después de todo esto con el documental,
además le den un estadio nuevo a Gaspar?
Eso los gringos no te lo van a perdonar.
Si le quito el estadio, nos vamos a meter en un pleito
que nos va a quitar mucho más que lana a ambos.
Tienes razón.
No sé qué estoy haciendo aquí. Estoy perdiendo mi tiempo
y además me estoy exponiendo contigo. Permiso.
¡Mary Luz!
Ya te dejé ir una vez. No va a volver a pasar.
[]
No. No, no puedo. No puedo.
No.
Yo confié en ti una vez.
En ustedes.
Los tiburoncitos de la Liga me trataron como una pendeja.
¿Cómo sé que vas a ser honesto?
Dame chance de demostrártelo.
Okay.
Demuéstramelo.
Ay...
Me voy a venir. Me voy a venir.
[Javier gime]
Perdón.
Gracias.
Estuvo de huevos.
Es Pepsi.
Sorry, güey.
La auditoría se acabó.
Voy a quitarte los fondos federales.
Y a chingar a tu gobierno con toda la fuerza de TV Sol.
Haz lo que tengas que hacer. No me interesa.
Mi gente está sufriendo.
No pienso convertirme en otro tranza más. ¿Entendiste? Adiós.
¡Puta madre!
Muy bien, chicos,
La auditoría queda oficialmente terminada.
Hay que recoger todo. Muchas gracias.
Péreme tantito, señor.
Tiene que ver esto.
-De hecho, creo que hemos encontrado algo. -¿Qué?
¿Cómo que encontraron algo? ¿Hasta ahora?
¿Ve todos esos espacios vacíos donde debería haber más papeles?
Sí.
Pues obviamente que nos faltan los papeles,
pero se puede entrever
que se hicieron grandes transacciones
que involucran al ex-gobernador Gómez-Prieto.
A ver, a ver, ¿me estás diciendo que tienes pruebas
de que los que lavaron el dinero fueron los Iglesias?
Shh, shh, shh. Piénsalo.
No, hasta no encontrar los papeles los tendremos,
pero todo indica que sí, fueron ellos.
Creo que ya he visto unos folders como estos.
¿De pura casualidad podrían estar adentro de una carpeta blanca?
[auditor] Color estándar de las carpetas es blanca, señor.
Creo que sé dónde puede estar.
[hombre] Es así...
que en interés de nuestra generación...
-debemos hacer frente al cambio climático. -[suena timbre]
¿Sí?
Señor Lavalle, somos inteligencia del SAT.
¿Inteligencia del SAT? Ah, caramba.
Yo pagué todos mis impuestos.
A lo mejor deduje un par de comiditas de más, pero...
Estamos buscando una carpeta.
¿Una carpeta? Tengo un montón. No... No sé...
Una carpeta que le fue entregada por el gobernador Cruz.
Ah.
No, no sé dónde está. Tendré que buscarla. Tengo un relajo adentro.
Avísenos tan pronto la encuentre.
Sí, sí, claro.
Perdón, ¿de qué va la investigación que están haciendo?
No puedo revelar informes.
Notifíquenos si no quiere interferir en una investigación federal.
Ah, sí. Sí, claro.
[suena "Unicorn Killer" por The Hong Kong Blood Opera]

.ep10.

[suena "All I Want" de P. Ferrantini, P. Bazzoffi, et ál.]
Hola. Hola.
Eh, disculpa...
¿Dónde están los vestidores?
Todo derecho y después del puente, ahí a la derecha.
¿Eres hija de don Salvador?
Sí, Isabel Iglesias.
-Rafa Reina, nuevo portero. -Ah.
Okey. Sí, ya sé. Gracias.
Qué agradable muchachita.
[suena silbato]
[]
[suena silbato]
[vítores]
[suena vuvuzela]
[gemidos y jadeos]
[jadean]
Oye...
Estuvo recabrona.
[ríen]
Lo que uno aprende.
Oye.
[risita]
[cronista] Las Tarántulas vencieron 2-0 al Cruz Azul,
logrando su clasificación a la semifinal,
donde se enfrentarán a los Cuervos Negros Salvajes...
¿Ponías la televisión en tus otras citas?
[cronista] ...en los cuartos de final.
Cabe mencionar que Cuervos...
Perdón.
-Dime una cosa. -¿Hmm?
¿Esto qué significa? ¿Hmm?
¿El qué?
¿Pues qué? ¿Estamos de nuevo juntos? ¿Ya volvimos o qué?
No sé.
Los últimos días han sido muy buenos.
Eh...
Pero no quita el hecho de que vas a tener un hijo con alguien más.
-Sí, ya lo sé. -Pues sí.
Tengo una pregunta.
Si tú me conocieras por primera vez,
un hombre
cuarentón,
de muy buen ver,
-[risita] -soltero
y con un chamaquito, un bebito.
¿Saldrías conmigo?
Pues no sé, Chivo.
No sé. Como no voy a tener hijos, supongo que si conozco un hombre
que tiene uno o dos hijos,
no sería impedimento para salir con él.
Hmm.
Bueno, no es nuestro caso.
Sí, ya sé.
Pues ahí está.
Chabela, yo no puedo borrar lo que ya pasó.
-Pero necesito que sepas una cosa. -Eh. ¿Qué?
Eres lo más importante que haya tenido.
Te diré que me dolió muchísimo ver cómo salías con otros güeyes,
que estabas conociendo a gente. Pero aquí estoy.
Aquí sigo. No me he movido. ¿No cuenta eso?
Claro que sí cuenta.
[suena celular]
Tengo que contestar. Espérame.
[suspiran]
-Rafa, boludo, tenés que venir ya. -¿Qué pasa?
-La Ale se quiere ir a La Paz. -¿Qué necesidad de estar aquí
-si en casa de mis papás...? -Dale, boludo.
¿Es ese pendejo? Dile que ni venga al cabrón, ¿eh?
¿La escuchaste? Está como loca.
Puta madre. Okey, voy para allá.
-Me tengo que ir. -Pues vete.
¿Regreso y hablamos de esto?
-Sí. -¿Sí? Besito.
[]
[Rafa suspira]
Bueno pues, bienvenidos, bienvenidos.
Bienvenidos.
Déjenme contarles una cosa.
Cuando yo acababa de comprar a los Cuervos en Nuevo Toledo,
la gente se me acercaba y me decía,
"¿Y dónde chingados queda Nuevo Toledo?".
-[todos ríen] -Pero mírennos ahora.
Después de cinco finales.
Y este año va a ser el campeonato de los Cuervos de Nuevo Toledo.
-[todos] ¡Eso! -Salud, salud.
Bueno, como yo hablo demasiado y mis discursos se extienden demasiado,
les voy a decir algo y nada más.
Bienvenidos a Nuevo Toledo, donde el cielo está más despejado,
donde el mezcal es más barato,
y donde las mujeres...
[sin sonido]
Las mujeres sí las traemos de otras partes.
¡Pásenle, muchachas! [ríe]
¡Salud! ¡Felicidades! Pásele, pásele.
[hombre] Uju. ¿Cómo estás?
[hombre 2] Cabrón ¿eh?
¿Es en serio esto, papá?
Te dije que te quedaras en la casa.
Papá, o sea, ¿tú les pagas estas muchachas
a los jugadores con la tarjeta de la empresa?
No, no, todo es en cash.
Hija, los muchachos necesitan relajarse.
Qué asco, papá. Ya.
-Así es el futbol. -[risita]
Bueno, ¿y dónde está Chava?
-No sé. Lo vi en la entrada hace rato. -Ay. Ahorita vengo.
[suena música animada]
Hola.
No soy escort, ¿eh?
-Ah, perdón. -Sí.
Me confundí por el vestuario.
Por el outfit.
[risita]
¿Vienes mucho a estos eventos?
Para nada. Es la primera vez que vengo.
Ah.
¿Tú?
Pues mira, es muy común en casi todos los equipos.
-Hmm. -Desgraciadamente.
O sea, te choca.
Pues como que no me gusta pagar por compañía.
-Okey. -¿Hmm? Además,
si veo alguien que me gusta, me acerco, empiezo
a platicar con ella,
la invito a una copa... ¿Quieres algo de tomar?
Mesa reservada.
Ay, caray.
Está bonito ¿eh?
-Y grande. -Sí.
¿No te pesa?
No.
-¿En serio? -No me pesa.
Si te choca venir, ¿por qué vienes?
-Soy nuevo en el equipo. -Ah.
Tengo que conocer a mis compañeros.
-Claro. -Hacer amigos.
Amigas.
[padre de Isabel] ¿Cómo les va?
-Todo muy bien. Gracias. -Papi.
Ya conociste a mi hija.
-Estábamos platicando. -Un ratito.
Pues ten cuidado, porque ella insiste en dirigir a este equipo.
-Ay, papá. -Pues quién sabe, ¿no? A lo mejor.
¿Por qué no? Directora deportiva o presidenta.
Oye hija, ¿me permites un segundo?
Sí, claro, pa. Bueno, mucho gusto.
Ahorita vengo.
-Oye, quiero decirte una cosa. -Claro, dígame.
Aléjatele.
¿Me entiendes?
Eh... Okey...
[padre de Isabel] ¿Van a hacer más carne?
Es el cuarto día de la semana que te quedas trabajando tarde.
Está bueno, ya. No, no vengas. No, está bien, ya.
No te preocupes. Ándele como quieras. Bye.
[masculla]
[]
¿Qué pasó? ¿Se te perdió algo?
¡Ey!
Hola.
Ah sí, este, se me perdió mi arete.
[hombre] Bueno...
-Pero ya lo encontré. Aquí está. -[ríe]
Te dejaron plantada.
-¿Qué? No, hombre. -¿No?
No, yo vengo al cine sola muchísimo. Nomás que la gente lo ve raro.
Yo vine solo al cine.
-¿Cuál viste? -Superman.
Horrible. ¿Tú?
Yo vengo a El diablo viste a la moda.
-Dicen que está cagada. -Ajá.
¿Quieres que nos la echemos juntos?
Si acabas de ver una.
¿Y?
No creo que sea buena idea.
¿Por qué?
Pues porque estoy comprometida.
Y trabajamos juntos y porque...
Pero, ¿qué tiene? Vamos a ser dos amigos que se meten al cine a ver una película.
No tiene nada de malo.
¿Como amigos?
Como amigos.
-Ay, cállate con la manita. ¿Qué? -Ándele.
¿Eh?
¿Vamos?
Compra tu boleto. No me dejaron plantada y nomás tengo uno.
No te preocupes. ¿Quieres algo de tomar?
Este, al rato. O sea, hay bebederos y así.
No sé cómo puedes estar comiendo yogur
habiendo cosas tan sabrosas como el helado lleno de manteca.
Me lo recomendó mi amiga Emilia. Me dijo, "Están muy buenos". Pues...
¿Estaba pacheca?
[risitas]
Pues chance y sí.
Híjole, si tu papá nos viera aquí...
Yo creo que sí me mataba.
¿Por qué? Si solo somos dos amigos pasando el rato como tú dijiste ¿no?
Además yo estoy comprometida. No pasa nada.
No te vas a cansar de recordármelo.
¿Por qué, pudiendo salir con cualquier chava, estás interesado en mí?
Porque eres inteligente.
Sabes lo que quieres.
-No dejas que se pongan en tu camino. -¿Y eso no te asusta?
A mi comprometido le asusta eso.
Pues a mí no.
¿Y tú qué quieres o qué? ¿Qué quieres hacer?
Un Mundial.
¡Ay, vas con todo! Casi no quiere nada.
Pues sí, siempre. ¿Por qué no?
-¿Verdad? -[risita]
Yo no sé cómo puedes comer esto.
¿Qué? ¿Está muy gacho?
-Híjole... -Sí está gacho.
Oye, ¿no quieres un esquite?
¿Cuánto lleva esa mayonesa sentada ahí en el sol?
-Pero bueno, vamos, te acompaño. -Sí, pues.
¿Y luego del futbol qué quieres hacer?
No sé. Había pensado en tomar como cursos abiertos de
administración hotelera o...
No sé. Me gustaría en algún momento tener un hotel.
-Okey. -No sé. Quizás un bar
o un hotel con bar, o un hotel con restaurante y bar.
Gracias.
Me gusta cocinar, ¿sabes?
Sí, ya te vi.
[risita de Isabel]
Está bueno.
Sí, me gusta tener mis opciones.
Está bien, estás joven.
-Hmm. -¿O ya no tanto? Ah...
-Ándale ¿eh? -¿Qué le vamos a dar?
¿Cómo está? Buenas tardes.
Pues mire, a mí por favor sí deme un elote y... para mi hija,
y para mí deme un esquite, por favor. Picante.
[vendedor] Sí.
Hmm.
Oye, pero respira. Te vas a ahogar.
Ay, sí.
-Ven. -¿Qué?
Gracias.
Pareces chivo con esa barba.
¿Te burlas de mi barba de macho alfa?
-[risita] -¿Eh?
¿A poco no está chingona?
Mira, todas las mujeres me voltean a ver por la barba. Les gusta.
Seguro que sí.
Chivo.
[]
[risita]
-Te están viendo. Mira. -Ya.
-[ríe] Vámonos de aquí. -Ya.
¿Qué no tienes nada que decirme?
Vi al jardinero llevarse papel de baño de la casa.
Yo sé que no es un detalle muy importante, pero bueno, tampoco...
No, no, no, ¡de Rafa!
¿De Rafa?
No me salgas con eso. Ustedes dos andan...
Ya sabes, Alejandro los vio la semana pasada en las gradas.
Pensó que eran coyotes en el basurero.
-Qué pena. -Por eso te descomprometiste.
Sí, papá.
¿Sabes hace cuánto conozco al papá de Adrián?
Hace como 25...
Hace 25 años.
Y cuando se retire, Adrián va a heredar un imperio en bienes raíces.
En cambio, Rafa...
Rafa es un futbolista.
Pero, papá. ¿Y eso qué?
O sea, tú amas el futbol.
Y también a los caballos, ¡pero no quiero que te cases con un jockey!
Hija...
¿Por qué no le pides disculpas a Adrián?
No, papá.
-Piénsalo, hija. -Quiero estar con Rafa.
¡Rafa es un pinche portero!
¡Sólo ataja pelotas y las lanza al campo!
¡Necesitas alguien con más ambición!
Rafa tiene ambición.
-¿Sí? ¿Como cuáles? -¡Sí tiene!
Tiene ambición para, para... ganar campeonatos.
Ajá. ¿Y luego?
Y luego para...
Pues para...
Para abrir una parrilla argentina, que es lo que quiere.
No sé. No me importa, papá.
Me gusta estar con Rafa porque Rafa me ve para arriba.
Y le gusta...
Le gusta lo que yo quiero
y no quiere que me quede sentada en casa como esposa, esperándolo.
Lo único que le interesa es que seas la hija del dueño.
Papá, no es cierto.
Hija...
Los futbolistas son gente muy simpática.
Empiezan a jugar a los 15 años y ahí se quedan.
Luego ganan dinero, se compran coches y cosas muy lujosas.
Se gastan toda la plata,
se casan con la primera tipa que encuentran,
la embarazan y se retiran.
¿Y después qué?
¡Pues la engañan!
Así son todos.
Hasta los que se dicen los más buenos.
Hija,
tú eres mucho para él.
No todos son como tú, papá.
[]
Por favor, ¿te puedes tranquilizar tantito?
Ahorita te marco. Déjame nada más arreglo una cosa.
¿Qué pasó? ¿Todo bien?
[suspira] Nada, pues...
-¿Qué? -Alejandra,
se quiere ir a vivir con sus papás a La Paz, no me quiere esperar.
Pero pues, ¿cómo crees? Tiene nueve meses.
Pues sí, ya sé.
Pero, pues ni modo que deje todo tirado y la vaya a perseguir, ¿no?
Pues sí, tampoco.
Además, te tengo que ayudar con esto. No te puedo dejar.
[]
Gracias.
A ver si no hay ningún pedo con el estadio, porque igual el Cuau...
Okey.
Todo bien.
¡A ver, muchachos!
Vámonos de una vez, por favor. Váyanse subiendo.
[hombre 1] Venga.
-[hombre 1] A ganar. -[Potro] Dale, dale.
¿Qué pasó?
Dime por favor que no te lo estás cogiendo.
-¿A quién? -A Daddy Yankee, Isabel.
¿A quién?
-No me lo estoy cogiendo, Chava. -Si me di cuenta, los jugadores lo verán.
¿No crees que cogerte a otro entrenador va a afectar tu credibilidad?
Cada quién su vida ¿no?
-No. No mames, Isabel. -No, sí.
No, güey, no.
O sea, por primera vez, no nos estamos ahogando, ¿sí?
Mi documental le está partiendo la madre a Cuau,
Mary Luz está así de recuperar el estadio.
La Peste Negra está partiendo madres.
¿No puedes controlar tus hormonas hasta que se acabe la temporada?
Tú y Mary Luz fueron los que querían contratarlo.
-No me chingues, güey. -¿Sí o no?
-Yo no quería, güey. -[Chava suspira]
O sea, yo estuve con él 12 años, Chava.
No es fácil. ¿Qué crees que iba a pasar?
Pensé que ibas a pensar en el equipo, por ejemplo.
Sí pensé.
Te estabas cogiendo a actores supergalanes, a chefs famosos.
¿Por qué no seguir así?
Porque tengo 40 años y ya no quiero salir en dates así. Quiero...
algo más real, más estable.
Quiero una pareja.
Ese cabrón está a punto de tener un bebé con otra morra.
¿Dónde está lo estable?
O sea, ya sé. ¿Okey? La cagó, güey.
La cagó muy cabrón.
-Pero está intentando. -Ay, no mames.
¿Y sabes qué? Si yo pierdo el equipo, pues, ¿con qué me voy a quedar?
O sea, güey, ¿quién me va a apoyar a mí?
¿No me estás diciendo todo el tiempo que mi plan B? Bueno, pues...
Rafa siempre ha estado ahí para mí.
Y eso es importante.
Okey.
-[Chava] Vamos. -Sí, señor.
[suena motor de autobús]
[risita]
Entonces, ¿qué? ¿Dices que quieres volver?
Simón.
¿Y por qué sigues viviendo en el DF?
Hmm.
¿Me estás pidiendo que regrese a Nuevo Toledo?
No.
Bueno sí, o sea, no sé, pues.
Es que son muchas horas de manejo, Chivo. Todos los días.
Mm-hm.
No sé. ¿Por qué mejor no te rentas algo aquí?
Tengo un pendiente en la capital.
Hmm.
[susurra] Estoy abriendo mi restaurante.
¿Qué?
¿Qué pensaste que fui a hacer todo este tiempo?
Pues no sé, Chivo. ¿Pero es en serio?
Mira, buscar local, el mobiliario, todo el equipo de cocina,
permisos, licencias, el personal. Hasta estoy tomando clases de cocina.
O sea, vas en serio, Chivo.
Con todo. ¿Está mal?
No, hombre, cero, cero.
Al contrario.
Qué padre.
-Sí. -¿Por qué no me dijiste?
¿Cómo que no te dije?
Bueno, sí, pero...
-O sea... -¿Pero?
No, nada, que nunca pensé que, que...
No importa.
Ya.
Estoy orgullosa de ti, Chivo.
Gracias.
[]
O sea, tú vete a descansar. Nosotros vamos a ir a un table a cerrar el trato.
Y yo así de, ¿por qué no lo pueden cerrar en el hipódromo?
O que lo cerremos en un restaurante y que se vayan al table con sus putas.
Chabela.
¿Y si los mandas a la chingada,
te vas a otro equipo y les demuestras que eres una chingona?
-Ay, sí, Chivo. ¿Y qué? -¿Cómo qué y qué?
-Me voy así de "Ya me voy, bye". -Cualquiera te contrata.
Soy Iglesias, soy Cuervo.
Digo, ¿a quién quieres engañar?
Si en la empresa familiar es superdifícil subir,
imagínate en otro equipo. Lo mismo. Es peor.
La verdad me tienen harta porque llevo cinco años,
aprendiendo al pie de la letra, duro y dale, trabajando,
llega Chava, que se fue cuatro semanas al Johan Cruyff,
¡y lo ponen a cerrar mi trato!
La verdad sí me debería ir a otro equipo
y sí me debería ir fuera.
O sea, a otro equipo para que me extrañen y me aprecien y vean.
Totalmente. A la chingada.
Que vean todo lo que trabajo.
¿Y sabes qué? Ni siquiera aquí.
Nos podríamos ir fuera.
Juntos, tenemos otra vida.
¿De?
No estoy diciendo que nos tenemos que casar.
-Estoy bien. -[ríe]
¿Qué?
Sí, literal, estoy bien así.
-Okey. -¿Qué?
-¿Qué? -¿Y por qué no?
¿Por qué no qué? Pues porque estoy...
[]
¿Por qué no nos casamos?
Ay, no, Chivo.
¿Qué dices?
[llorando] Ay, no... Digo, sí.
¿Sí?
Sí, Chivo, sí.
Sí, sí, sí, Chivo, sí.
[tocan a la puerta]
[suspira]
¿Qué onda, papi?
¿Hmm?
[Isabel] Estuve pensando y...
Es buen momento para que me des un mejor trabajo.
Isabel, ya hemos estado hablando mucho...
Llevo tres años de vicepresidenta de gestión de proveedores
-y he duplicado las ventas. -[se aclara garganta]
O sea, ve. Ve.
Traje unas gráficas acá, para que las cheques. Ve.
Mira, me encanta tu ética laboral
y es extraordinario tenerte en esta oficina, pero te vas a casar.
Y no veo cómo te puedes ocupar de otra cosa.
Rafa también se va a casar y no le estás diciendo que se retire.
Pero tú te vas a embarazar muy pronto.
No tan pronto. No creo que eso pase así,
-tan rápido. -Tienes 30 años.
No todas las mujeres nomás quieren ser...
esposas y... y mamás.
Ser madre es el mejor trabajo que puedes tener.
Okey, pero no ahorita necesariamente. Hay muchas cosas que quiero hacer
antes de tener un hijo.
Como por ejemplo,
[riendo] ¿ser presidenta de un equipo de futbol?
Chance y sí.
Ya te he dicho que este medio no es para mujeres.
Eso puede cambiar conmigo.
Y deja de tragar así porque te puede dar un infarto.
Ya párale.
[]
[Isabel] Deja de tragar.
-Okey. -¿Y entonces?
Está muy bonito.
¿Te gusta?
-Sí, sí, está bruto. -Bueno,
porque es nuestro.
Ah.
¿Cómo? Pero, ¿ya lo terminaste de pagar?
Sí, hasta el último centavo.
Ah, okey.
¿Y no piensas que está lejos de Nuevo Toledo?
Obvio, pero ese es el punto.
-Es la capital. -Mm-hm.
Vamos a poder hacer lo que queramos. No vas a tener que trabajar para tu jefe.
-Pues sí, pero ¿quién me va a contratar? -[ríe]
Isabel, ¿estás bromeando?
Eres la persona más apasionada en el futbol.
Hay cuatro equipos que se matarían para tenerte a ti.
Okey. Pues sí, ¿verdad?
Supongo que puedo empezar por en medio e ir ganándome el puesto.
Exacto.
¿Aquí hay equipos que te quieren o qué?
Mira, yo juego futbol desde los 15 años.
Yo ya acabé.
Voy a montar mi parrilla argentina y por fin tendré el restaurante
que tanto he querido.
Aaah.
Okey, okey, qué chingón.
¡Venga, hagámoslo! ¡Anímate!
Ven, ven.
-¿Qué? -¿Te gusta?
Sí.
-¿Sí? -Sí, me encanta.
Me encanta. [risita]
¿A la ciudad?
Mm-hm.
¿Cuándo?
Cuando acabe la temporada.
Ya tengo varias entrevistas en el América.
¿Y Rafa?
Rafa va a abrir la parrilla argentina.
¿Qué?
Sí, va a abrir su restaurante argentino.
De hecho,
ya compró un departamento para que vivamos ahí.
Bonito.
Sí, o sea...
Sí. No necesitamos nada más.
Y eso es lo que quieres.
Pues sí, digo...
Yo quería una oportunidad en el equipo, pero pues...
como me dejaste superclaro que no tengo futuro en los Cuervos...
¿A qué me quedo?
No tengo nada que me mantenga aquí.
Hmm. Ya.
[suenan campanas de iglesia]
Y ahora los declaro marido y mujer.
Puedes besar a la novia.
[vítores]
[hombre] ¡Bravo!
[hombre] Miren.
La parte que más me gusta es ésta.
La del jacuzzi. ¿Qué les parece?
-Está padre. -Bruta.
-Bruta, bruta. -Está padre.
Sí, sí, sí.
-Qué padre. Vas a estar a gustito. -Felicidades.
No, no, no. Esta no es para mí. Yo ando buscando otra cosa.
Esta casa... es para ustedes.
[]
-¿Qué? -¿Cómo?
-Ay, papá, no. ¿Cómo? -No, ¿cómo cree?
¿Cómo cree?
[ríe]
-¡Papi! -Oiga, qué bárbaro ¿eh?
[Isabel] ¡Está increíble!
Pero suegro, ¿cómo cree?
Nos vamos a vivir a la Ciudad de México. Ya hasta compré un departamento.
No va a ser posible. ¿Cómo va a andar la nueva jefa de operaciones
viajando de la Ciudad de México para acá y de regreso todos los días?
Espérame...
¿Qué, papá, a poco...?
¿A poco soy yo?
[ríe]
-¡Ay, no! [ríe] -¡Claro!
-Papito, muchas gracias. -Se lo merece.
Mija, se lo merece.
-¡Estoy feliz! Gracias, papito. -¡Qué bueno!
-Muchas gracias. -Felicidades, ¿eh?
Y Rafa...
esto... es para ti.
¿Qué es? Ay, papi...
¡Ábralo!
¿Una renovación de contrato por seis años?
[ríe]
Esto me convertiría en...
el jugador con el contrato más largo.
A mí me gusta romper récords. Serás aquí una leyenda.
La Tota Carbajal de Nuevo Toledo.
-[ríe] -¡Qué lindo!
-Muchas gracias, señor. Qué increíble. -Qué padre, mi amor.
-¿Están contentos? -Feliz, papito.
Vengan para acá, quiero enseñarles el jardín.
Sí, sí, sí, papito. Ay, me encanta. ¿Sabes qué me encantó?
Solo pensando en voz alta.
Dime.
Supongamos que sí volvemos a estar juntos de nuevo.
¿Cómo le haríamos para no acabar en el mismo lugar otra vez?
Chabela.
Lo que hice con Alejandra
fue la cosa más pendeja que he hecho en mi vida.
Hmm.
Te juro que nunca más lo vuelvo a hacer.
Está bien, Chivo.
Pero no es el único problema que tenemos.
-¿Quieres vivir en Nuevo Toledo? -No.
No sé. Igual...
si ganamos el campeonato y la Liga nos deja de molestar
pues me lo pensaría.
¿Y podrías hacer lo de tu restaurante?
No, no creo.
Pero bueno, ya podría aguantarme un poquito más.
A ver, ahora, dime una cosa...
Si perdiéramos el equipo...
¿tú podrías venir a vivir conmigo a la ciudad?
Pues, ¿por qué no? Puede ser que sí.
Ya no tendría nada que hacer aquí.
Es un buen acuerdo.
¿Quieres hijos todavía?
Porque yo no sé. Pues, o sea...
Si los quisiera, bueno, no sé si podría, pues.
Pues sí. Sí, la verdad me gustaría.
Pero...
Pues no sé. O sea, si...
Si no se pudiera, pues no pasa nada.
¿De verdad?
En serio.
[]
Okey.
[en voz baja] Perdón, perdón.
¿Te las sigues tomando?
Pues claro. No es buen momento para tener un bebé.
¿Entonces cuándo, hmm?
Luego. ¿Cuántas veces lo hemos platicado?
Tengo mucha chamba.
Mira, si tú quieres seguir chambeando,
no hay bronca. Yo ya me voy a retirar.
Yo puedo cuidar un bebé.
Ay, sí.
Es en serio.
¿Y tus tacos argentinos?
Parrilla argentina.
Bueno, perdón, a eso me refería. Tu parrilla argentina.
Pues no sé. La abro luego.
Sabes que si tenemos un bebé, va a estar dormido 20 horas al día.
-¿Y? -¿Qué vas a hacer en todo ese tiempo?
Podría, no sé, por ejemplo, hacer otro chamaco.
Mm-hm.
Podría hacer cerámica.
Sigue haciendo bromitas y juro que no me dejo de tomar esas pastillas.
Duérmete.
¿Y ahora, Chivo?
¿Qué pasó aquí? ¿Dónde quedó el gimnasio?
Pues te dije que iba a hacer cerámica, ¿no?
Espérame. Puta madre. Puta. Espérate, espérate.
Chingados.
-¿A quién crees que me encontré hoy? -¿A quién?
-A Javier Maldonado. -Hmm.
Sí, despuesito del partido.
Nos fue a visitar a los vestidores.
Estuvimos platicando, cotorreando, ¿y qué crees que me dice?
Que por qué no, ahora que me retiro,
me voy de comentarista invitado a sus programas.
-Pero de base en México, ¿no? -Pues sí.
Pues es que...
-¿Qué? -¿Por qué mejor no
le hablas a Sopitas y a Sam y agarras callo aquí en Nación futbol?
¿Por qué no te quieres ir?
-¿Qué? -Sí, sí.
¿Por qué te quieres quedar en Nuevo Toledo?
Porque es nuestra casa.
Sí, pero te la vives quejándote todo el tiempo.
Que si tu papá no reconoce lo que haces,
que son unos machistas que no toman en cuenta tus comentarios.
-Llevas seis años con el mismo trabajo. -¿Y qué?
-Estás estancada. -No estoy estancada.
Dime, ¿dónde está el futuro en tu puesto?
-Hay mucho futuro en mi trabajo. -¿Sí?
-¿Por ejemplo? -Director deportivo.
¿Qué vas a hacer con Félix?
O sea, ¿qué, lo vas a despedir?
Lo... ¿Qué?
Él no se va a mover de ahí. Créemelo.
Reconócelo. O sea, eso no va a suceder.
¿Sabes qué no va a suceder? Tu jarrón.
Eso no va a pasar.
Y límpiame aquí. No seas gacho, te la bañaste.
-Ni lo usas. -No. Hago ejercicio.
Uso el espacio también.
Y no es un jarrón.
Es un frutero.
Traigo un proyecto de traer Burning Man a Nuevo Toledo.
-No mames, ¿qué es eso? -Un festival bien chingón.
Y un proyecto de hacer una marca de ropa sustentable
solamente con algodón y con lino y esas madres.
-Ay. -Y queremos que el eslogan sea
"Para la gente que cuida su apariencia como cuida el planeta".
[Mary Luz] Ay, qué tierno.
¿Tierno por qué, güey?
-Si me paró el alcoholímetro dos veces. -[papá] A ver, a ver,
ya tengo suficiente
con las tonterías de tu tío Jaime
para que tú salgas con lo mismo.
Está bien pendejo. Se fue en un viaje de hongos en Avándaro.
La música y la moda están creciendo cabrón.
Bueno entonces, ¿para qué te estoy preparando?
-¿No te vas a hacer cargo del equipo? -Ay, sí.
-¿"Ay, sí" qué? -Ay, sí, no sabes nada de futbol.
Sé lo que tengo que saber. No es ninguna pinche ciencia.
Gol, fuera de lugar.
-Perro Bermúdez. -Estás diciendo palabras.
-Sé lo que tengo que saber. -¿Qué significa CONCACAF?
-¿Qué significa? -No voy a caer en eso.
-Bueno, ¿qué significa? -La comisión nacional de futbol.
Confederación de Norteamérica, Centroamérica y Caribe.
Este güey sabe porque es futbolista.
Tranquila, Isabel.
Tu hermano está haciendo sus intentos.
¿Cómo?
¿Cómo está haciendo su intento?
-Preparándome, güey. -¿Ah, sí?
Tienes un MBA en Ciencias Deportivas.
Yo tengo experiencia. No estoy como tú, todo el día en la biblioteca.
Estuviste diez años trabajando con el equipo.
-Fui al Johan Cruyff, güey. -Ay, ¡el Johan Cruyff!
Con eso tengo. No tengo que estar como tú, ratón de biblioteca.
-¡Gotcha! Dos semanas en el camp. -No te enganches.
[Rafa] No te enganches.
Eh, familia...
[Isabel ríe]
...yo quiero aprovechar el momento para hacer un anuncio muy importante.
Ahora que me voy a retirar del futbol, vamos a ir a vivir a la Ciudad de México.
¿En serio?
-Qué bueno. -Ay, qué bien.
Y creemos que ya es hora de tener nuestra propia familia.
[Mary Luz] ¡Ay qué lindo! ¡Qué bien! Un bebito.
Bueno, pues...
Felicidades. Por fin.
[Chava] Por fin, mano.
[papá] Qué buena noticia.
-Pensé que nunca llegaría. Guau. -[Chava] Yo también.
Me siento...
Me siento...
Quizás no lo digo muy seguido.
Todos los aquí presentes...
me importan.
Los que están conmigo.
-Porque la familia crezca. -[Chava] A huevo.
-[Chava] Salud. -Salud.
-Bienvenida a la familia. -[Rafa] Salud.
-Ya, salud. -Salud.
Y no hay mejor lugar que Nuevo Toledo
para que la familia crezca.
[carraspea]
- No en vano compramos una casa nueva. - ¿Cuándo, güey?
-¿Compraron casa nueva, Mary Luz? -[Mary Luz] Sí.
Saliste ganona.
Una casa con muchos cuartos...
para que todos quepan.
[Chava] Felicidades.
Vendremos a visitar. Muchas gracias.
Ay.
-[Rafa] Hola. -Ay, perdón, perdón.
Pinche Chava nos volvió a meter en un pedo.
-Qué raro. -Puta madre.
Mira. Mira este local.
Es perfecto para mi parrilla. Échale un ojo.
Mira.
Guau, sí.
Está bueno.
¿Qué?
¿No te gusta?
¿Crees que es buen momento para mudarnos?
Pues en eso habíamos quedado, ¿no?
Sí, sí, ya sé.
Chabela, es mi última temporada.
Yo sé.
No sabes el pedote en el que nos acaba de meter Chava.
No tienes idea de lo que le hará a mi papá.
¿Me estás jodiendo?
No sé qué decirte, Chivo. Pues es que no estoy segura
de querer renunciar a todo así.
Llevas siete años persiguiendo un sueño y te he acompañado.
Sí, yo sé.
¿Tú crees que yo voy a esperarte todo este tiempo a que tú
decidas volver a avanzar en tu vida?
¿Me estás amenazando?
Estoy tratando de comunicar
lo que siento de ver cómo tu papá te lastima.
Y...
de cómo me muero de ganas de irme lejos
a empezar una familia contigo lejos de tu papá.
Velo de mi lado, Chivo.
Me estás pidiendo que... que renuncie a mi sueño.
Tú tienes 23 años siendo profesional.
Has sido seleccionado, todo.
Yo lo único que quiero
y que he querido es ser presidenta de un equipo de futbol.
Y estoy así de lograrlo.
Llevas cinco años
-así, a nada de... -[suena celular]
Cómo joroba.
Es que no sé qué hacer más. No sé qué decirte, Chivo. No sé qué hacer.
Pues te puedes venir conmigo
lejos de acá, a formar una familia como habíamos quedado.
Puedes perseguir tu sueño allá en el DF, y yo también perseguir el mío.
Okey.
Okey.
Vámonos.
¿Estás segura?
Sí.
[suena celular]
Ay...
O sea...
Ya contéstale, para que nos deje de fastidiar. Es más, despídete de él.
¿Qué quieres, Chava?
[]
¿Qué?
[solloza]
¿Qué?
Chabela.
Chabela, ¿qué pasó?
Ay, güey.
Se murió mi papá.
[Potro] Bueno, abran los ojos, hijos de puta, que ya vamos llegando.
Dale, dale, que ya estamos llegando.
[aplaude] Arriba, que estamos llegando. Dale.
Bueno...
¿Entonces, qué?
¿Nos la rifamos?
Pues yo creo que sí.
[ríe]
-Ay, Chabela. -Sí.
Eres lo único que quiero en la vida.
¿Qué?
No, no. Que...
Que pues me tenías, Chivo.
Y te metiste con Ale.
¿Por qué te metiste con Ale, Chivo?
Pues, ¿qué te digo?
Por pendejo. Por pendejo, perdón.
No, Chivo, espérame. Te estoy preguntando de verdad.
O sea, te estoy preguntando en serio.
Porque pienso que si nos vamos a rifar una segunda vuelta,
pues no me sirve de nada que me pidas perdón.
Lo agradezco, pero quiero entender.
-¿Me entiendes? -Sí.
Quiero entender qué de mí te motivó a...
O sea, ¿qué te hice yo
para que tú me hicieras eso, Chivo?
Pues,
es que me pasó que después de un rato...
me empecé a sentir invisible, pero o sea, eso no...
-No es ninguna excusa. -No, espérame.
Chivo, espérame.
Te estoy preguntando en serio porque quiero saber.
De verdad quiero entender.
Dime.
Bueno, pues es que...
[titubea] Yo sentía que yo daba muchísimo por ti
y tú ni siquiera te dabas cuenta.
Y eso, en lugar de generar admiración y agradecimiento,
pues cada vez fue provocando que...
que menos te dieras cuenta de que estaba ahí y que menos apreciaras lo que hiciera
o que menos te importara yo.
Entonces de pronto apareció alguien que se interesaba por mí, que me apreciaba...
[suspira]
Chingada madre.
De verdad, Chabela,
de verdad, perdóname. Perdóname.
-No quise hacerte ese daño. Te lo juro. -No.
Rafa,
ya, está bien. En serio está bien.
-Sí, pero... -Ya.
Necesito que me perdones.
Te perdono.
Te lo juro. En serio.
Mira, Chabela,
tú me das una chance más, esta última chance y te juro
que yo siempre te voy a poner por delante.
Te lo juro.
[]
Siempre.
Sí.
Siempre, ¿verdad?
Siempre.
[suspira]
Okey, vamos. Vamos.
[Potro] Ya escucharon, putos. ¡Dale, viejos!
Dale, dale, arriba, viejo, dale.
[porras de estadio]
[Potro] Concentrados, muchachos. Dale.
[suena celular]
¿Ale?
Te aviso que se me acaba de romper la fuente.
Si quieres ser parte de la vida de tu hijo, es en La Paz.
¿Qué pasó?
Ale va a dar a luz.
[suspira]
Ve.
¿Estás segura? ¿Y el partido?
Sí, estoy segura.
Mi papá no estuvo en el nacimiento de Chava por un partido.
No seas como él.
Okey.
Okey, nos vemos mañana.
No, Rafa.
No.
Tienes que estar con tu hijo.
[]
No va a funcionar, ¿verdad?
No pasa nada.
Yo nunca fui la persona que necesitabas.
Y...
Pues lo nuestro ya fue. Quiero que sepas que te quiero mucho.
Mucho, Chivo.
Mucho.
Pero...
no se me hace justo estarte pidiendo
que dejes de lado tus sueños por mí otra vez.
Ve con tu hijo.
Te amo.
Lo sabes, ¿verdad?
Sí, Chivo.
Yo también.
¿Nos vemos en el cine?
Sí, Chivo.
Ahí nos vemos.
Ay, en la madre.
¿Dónde está Rafa?
¿Dónde está Rafa?
Ale está dando a luz.
Le dije que se fuera.
¿Y quién va a ser entrenador?
No sé.
No tengo idea.
-¿Le dijiste a Rafa que se fuera, güey? -Sí, güey.
¿Y?
-No sé. No. -¿Va a regresar o qué?
¿Y entonces quién chingados va a entrenar a estos güeyes?
-No sé. -Vos, Isabel.
-No mames. -No, ¿cómo que no?
Yo estoy suspendido, no puedo. ¿Qué querés, que sea este pelotudo?
Isabel, vos sos buena para esto.
-Vos podés para esto. -Okey.
-¿Estamos? Tenemos que salir. -No mames.
-Okey. Hijo de su chingada madre. -Bueno.
A ver, muchachos, silencio.
-Cerrá el orto, cabeza de rodilla. -Okey.
A ver, muchachos.
Eh...
La mujer de Rafa acaba de escupir el bebé por la concha.
¿Qué?
Rafa se fue y no va a volver.
Vamos a darle la bienvenida a la nueva entrenadora, Isabel Iglesias.
[hablan indistintamente]
[jugador] No, cómo crees.
Ya van cuatro ¿eh?
A ver, yo sé lo que están pensando.
Están pensando,
¿cómo chingados Isabel se cogió a otro entrenador del equipo? ¿No?
¿Cómo chingados la cagó
y nos volvió a poner en esta posición de mierda?
-¿Estaban cogiendo? -¡Obviamente estaban cogiendo!
Pero vale madres, no importa.
A ver, atención, ¿sí?
No hay nadie en este país que sepa más de futbol que esta facilota.
¿Sí?
Esta señora que ven,
ha dado toda su puta, patética vida por los Cuervos, ¿sí?
Arriesgó su herencia, perdió su matrimonio,
se cogió a la mitad de Nuevo Toledo por la Peste Negra.
¿Eh? Ha sacrificado un chingo de cosas. Sacrificó un bebé.
-Cabrones. -Chava.
¡Tuvo un puto aborto por ustedes, chingada!
Un aborto, güey. No mamen. O sea.
No son mamadas, ¿eh? Además, tiene 40, ¿eh?
El reloj biológico está cabrón, ¿hmm?
Y sí, a lo mejor la medicina ha avanzado mucho
pero es una oportunidad única. Es su once-in-a-lifetime.
Y puede tener un semen muy cabrón de un donador,
-y medicina chingona... -Chava.
-Entonces, ¿qué? -Chava.
-Entonces vas tú. -Chava, gracias.
Okey. Ya.
[suspira]
Okey. Em...
Esto que acaba de decir Chava es...
una información muy personal.
Es personal...
pero es cierta.
Yo no busqué esto, pero si ustedes me aceptan...
yo le entro.
[]
Bienvenida, profe.
-Gracias. -Eso.
[suenan aplausos]
Gracias. Okey.
Gracias. Okey.
Okey.
Okey, okey, okey. Okey, gracias.
Okey, vamos a cambiar la formación
a cinco, tres, dos. Vamos a jugar con un contención
y vamos a atacar por las bandas. Y vamos a partirle su pinche madre a estos Leones.
-¡Vamos! -A calentar, muchachos.
[Isabel] ¡Órale!
[vítores ininteligibles]
-¡Venga! -[Isabel] ¡Vamos, venga!
¡Venga, venga, venga!
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Órele!
[]
¡Vamos, Cuervos!
[]
¡Venga!
[cronista] ¡Y los Cuervos saltan a la cancha!
[suena clamor del público]

.ep11.

A ver. Si ya saben dónde está la carpeta,
¿por qué no van con José Luis Lavalle y se la quitan?
Es un ciudadano. No podemos irrumpir y quitarle sus cosas.
Necesitamos una orden de cateo.
¡Pues consíganla, carajo!
Ahí sí lo siento, señor,
pero solamente seguimos órdenes del Gobernador Cruz.
-No de la cúpula del poder. -A ver, ya. Ya.
Consíguele su puta orden.
Sí, señor.
Ve y consigue una orden para entrar a casa y oficina de José Luis Lavalle.
-Sí, señor. -Mira, Danny, sé que eres nuevo en esto.
Pero debes aprender cómo la cúpula del poder trata de corrompernos
-y utiliza la ley a su antojo. -Sí, señor.
[suena tono de celular]
Que la paz esté contigo.
Saben de la carpeta de José Luis.
Puta madre...
[suspira] Gracias, Daniel.
Gracias a usted por el puesto, señor Iglesias.
¡Moco de chango!
[Paty continúa gritando]
Señor, perdón, hay una persona muy grosera que no me quiere dar su nombre
-y lo quiere ver. -¿Quién es?
No sé.
-No estoy... -¿Diga?
-¡No, no, no! -[suena celular]
[continúa sonando celular]
-¿Bueno? -Chava. Luis.
¿Qué pedo, tío?
¿Qué...? ¿Qué tal Dubái?
-Cállate y escucha. -Sí.
¿Te acuerdas de la carpeta que te di antes de que me fuera?
Eh... Sí.
Sí, se la... Se la dimos a Cuau.
Sí, y él se la dio a José Luis Lavalle. Chava,
Esa carpeta no era para que se la dieras a nadie más.
Eso fue muy estúpido. Extremadamente
...estúpido.
Okay.
¿Neta me mandaste un sicario nada más para insultarme o qué?
Tienes que recuperar la carpeta.
Si no, Industrias Iglesias y Cuervos van a desaparecer.
¿Y por qué yo, eh?
¿Por qué no le pides el favor a JP?
Porque Juan Pablo es muy inocente y delicado.
No tiene la capacidad de enfrentarse con la crueldad del mundo.
No seas mamón, tío.
Creas o no, eres el hijo de Salvador Iglesias.
[]
Y vas a honrar su nombre,, ¿sí?
Sí.
[suspira]
[estruendo]
Señor,, ¿está bien?
Era una llamada de extorsión, ¿verdad?
Yo fui víctima una vez.
Me dijeron que tenían secuestrada a mi tía Luris
y ahí me tienen comprando tarjetas de...
Cállate, Hugo Sánchez.
Necesito que...
Necesito que me consigas la dirección de José Luis Lavalle.
S-Sí, señor.
[]
[Chava] Buenas.
Provecho.
-¿De qué tiene? -De chicharrón, papa y frijol.
¿Me da una de chicharrón?
Me dice el Ostión que ustedes son buenos para meterse a casas.
-Aquí tiene. -Simón.
Pura pasión y talento.
Ah, muy bien. Pues...
Les tengo un proyecto. No sé si están disponibles.
-Sí. -¿Sí?
-Invíteles dos de papa a cada quien. -Claro que sí.
¿Qué pasó, Hugo Sánchez? Háblame.
[Carmelo] Ahí está.
Este, sí, señor.
Dimos con él. Mh-hm. Lo seguimos desde las instalaciones del New York Times.
Y... el Sr. Lavalle está dejando en este momento la propiedad.
Repito: está abandonando la propiedad.
Chingón. Mándame tu ubicación.
-Claro que sí. -Ándele.
Agh, verga.
¡Ay, ya, ya!
[ladrón] Shh, shh.
¿Seguro no hay nadie más?
[Hugo] Eh... No, señor.
[suena ladrido]
Shh. Cállate. Cállate, güey.
Shh.
¿Qué chingados era eso, güey?
Un brownie especial. Va a estar calmado un ratito.
A ver, Carmelo, los perros no comen chocolate, ¿sí? Lo vas a matar.
A la chingada. Dispérsense, busquen la carpeta y nos vamos a la chingada.
-Órale. -Sí, señor.
Eso es un mito, Hugo Sánchez. Vente.
[]
¿Es esta, señor?
Ay, cabrón.
Llévatela tú. Ya está. Vámonos.
Señor, creo que tiene que ver esto.
[]
La carpeta es lo de menos.
¿Qué hacemos, señor?
[voces en el exterior]
No mames. ¡No mames! Córrele, güey.
[José Luis] ¡Rocky!
[José Luis silba al perro] ¡Rocky!
¿Qué chi...?
[suena silbato]
[]
Okay, pues va. Así está el pedo.
Eh...
Claramente estuviste indagando en esa carpeta y estás
haciendo una especie de...
de investigación sobre mi familia y sobre Industrias Iglesias.
Yo no quiero pedos contigo, José Luis. ¿Sí?
Solo necesito saber que si te dejo tranquilo,
no vas a decir ni una puta palabra de lo que encontraste ahí.
[Chava] Entonces,
¿puedo confiar...?
[suena celular]
Toño.
[quejidos de José Luis]
Entonces, ehm, ¿puedo confiar en ti?
-[suena celular] -¿Puedo...? Chingada madre, güey.
Bueno.
Claramente sabes mucho sobre mi familia y sobre mi...
-[suena celular] -Chinga...
¿Quién es esta vieja?
¿Cuál es tu código, cabrón?
Bueno. Pon la cara
-[Chava] Pon la cara. Pon la cara. -[quejidos de José Luis]
Ahí está.
[suenan teclas del celular]
Okay.
Entonces,
hay dos sopas aquí, güey. O...
-[suena celular] -Verga, güey.
¿Qué pedo con esta pinche vieja urgida? Vas condón.
Okay, entonces, claramente, güey,
hay cosas que sabes y hay dos sopas aquí.
-[suena celular] -¿Qué pedo con esta vieja urgida, cabrón?
¿Hace cuánto no te la coges?
[Chava] No mames...
¿Tiene llaves?
[]
[Pedro] En vivo desde la telaraña de las Tarántulas.
[cronista] Pedro, veremos quién es el verdadero equipo de Nuevo Toledo.
Los asquerosos y odiosos Cuervos,
o las poderosas, fuertes y hermosas Tarántulas.
[Pedro] Las Tarántulas tienen un nivel superior a los Cuervos.
Hoy se convierten en el equipo favorito de este encuentro.
Eso es súper obvio, mi querido Pedro, Pedrito,
porque tienen a la mega mancuerna de Moisés y Pizarro.
No olvidemos que ellos dominaron los cuartos de final sobre Capitalinos.
-Hola. -Hola.
-¿Chava, no lo has visto? -No, parece que no ha llegado.
Verga. No me acostumbro a estar en este vestidor jugando contra Cuervos.
¿Por?
Te vas con el que te pague más dinero, ¿no?
[Pedro] Y los Cuervos se quedaron nuevamente
sin entrenador. En este caso, Rafa Reina.
¿Quién será el que mantenga el liderazgo de este equipo que va en picada?
Pues así está la cosa, muchachos.
Nadie hubiera pensado, pero ya llegamos a la semifinal.
-[vitorean] -[Potro] ¡A huevo, viejo!
-[Potro] ¡Bravo! -[Isabel] Aniquilamos
y destruimos al León,
y hoy vamos por los pendejos y putos de las Tarántulas.
Ya les ganamos.
¿Verdad? Y traemos todo este momentum.
Entonces ahora sí, queda en cada uno de ustedes en no...
-[suena celular] -dejarse...
este... perder. No. No, es Chava.
Esté... entonces, no perder
ni la concentración
-ni el objetivo de... -[suena celular]
Te está sonando. Ponlo en el modo avión.
Ni el objetivo...
-Chavita. Sí, la tengo acá al lado. -Agh.
-Sí, te la paso. -Dile que...
Es tu hermano. Contesta.
Perdón. ¿Qué pasó, Chava?
¿Estás sola, güey?
¿Te hablo en un segundo?
Gracias.
Ahorita regreso.
Le hablo del mío.
¿Qué pasó? Estoy con los jugadores.
Aguántame un segundo. Te tengo que enseñar algo.
[suspira]
-[gritando sofocado]¡Déjame ir! -Shh. ¡Cállate! ¡Cállate!
-[Chava] Cállate. -¿Qué chingados es eso?
Pues...
[Chava] José Luis Lavalle consiguió la carpeta que le dimos a Cuau.
Yo fui a su casa a intentar recuperarla.
Y ahí me di cuenta que había hecho algunas, pues...
conexiones entre Industrias Iglesias y un cagadero de...
...de corrupción, ¿no?
Esas son las novedades.
Eh... cuando yo estaba en la casa, José Luis regresó,
entré en pánico y no se me ocurrió otra cosa más...
¿Secuestrarlo, güey?
-[Isabel susurrando] O sea, Chava... -Ya está por llegar.
[Isabel continúa susurrando] ...¡punto final!
¡Sé que estás ocupada! ¿Qué chingados quieres que haga?
¿Cómo lidio con esto? ¿Quieres que lo suelte, güey?
-¿Para que publique esta mamada? -[Isabel] No, no, obviamente no.
Okay, no hagas nada, cabrón. Ahorita después del partido voy.
Okay. Okay. Te veo en mi departamento nuevo cuando acabes.
¡Hijo de tu...!
-A huevo. -Creo que...
[Isabel] Ya estamos. Este...
¿En qué estábamos? Perdón. ¿En qué estábamos?
En lo del momentum.
Lo del momentum. Okay, traemos ahorita mucho momentum.
-[Isabel] Y... -Está en nosotros no perder.
Está en nosotros no perder.
Y salir ahorita...
-¿A ganar? -¡A ganar!
[todos] ¡A ganar!
[Pedro] Y da inicio el primer partido de Cuervos con su nueva entrenadora.
[cronista] Así es, Pedrito.
Por primera vez en la historia de los Cuervos
y de la Liga mexicana,
una mujer es entrenadora de un equipo de futbol.
[Pedro] ¡Que ruede el balón!
[Isabel] ¡Abre la cancha!
¡Ábrela!
[]
[cronista] Los Cuervos la pierden, obvio.
¡Eso!
[cronista] Qué asco.
[gritos de espectadores]
¡Bien!
[cronista] ¡Es el tipo de las bolsitas!
[Pedro] Y queda poco tiempo para que finalice este encuentro.
Pero Moisés y Pizarro empiezan a cruzar la cancha con la bola.
Entran al área peligrosamente.
¡Viene y tira!
-[ambos cronistas] ¡Gol! -[público grita]
[Pedro] ¡Gol!
¡Gol!
¡Gol de Tarántulas!
[Pedro] Y se acaba el partido
y lo ganan las Tarántulas, 1-0.
[cronista] Dudo que levanten el vuelo en el segundo partido que será en Puebla.
Buena, Piza.
Lo logramos. Chingón.
Buena, güey.
[José Luis grita enmudecido]
[continúa grito enmudecido]
Entonces, ¿qué hago? ¿Qué hacemos?
No sé, güey.
Lo tengo que dejar ir. Mientras más esté ahí, más grave el crimen.
-Sí, claro. A huevo. -No sé qué hacer.
Lo dejo ir.
-No, espérate. -¿Qué hacemos?
No lo puedo tener ahí.
[respirando fuertemente]
¿Qué hacemos para que no diga nada? Es el pedo
A lo mejor le doy unos putazos.
No. Hay que ofrecerle una lana.
-Okay. -Hay que ofrecerle...
-Hay que... -¿Lana y cuánto? Okay...
No, güey, no. ¿Estás pendeja?
¿Para qué crees que le puse la venda en los ojos?
-¿Para qué te incrimino a ti también? -Okay, vas tú.
[Isabel] Okay...
[Isabel jadea]
Ay, cabrón...
Entonces, eh... ¿cómo ves? ¿Veinte mil dólares y todos contentos?
[diálogo enmudecido]
-Ah sí, perdón. -[grita]
Perdón. Eh...
¿Entonces?
-No. -No mames. Cuarenta mil dólares, cabrón.
Lo voy a publicar.
Cabrón, ¿cómo quieres que te suelte, güey,
si no puedo tener la certeza de que te vas a quedar callado?
[sorbe ruidosamente]
¿Qué pasó?
Aparentemente a este pendejo le pagan muy bien en su trabajo
-y no necesita lana. ¿Tienes papel? -Qué asco.
[Isabel] Sí, sí, sí.
Aquí tengo.
Ay, qué puto asco, cabrón.
Ugh.
-Dame un poquito más. -[suspira] ¿Y ahora qué hacemos?
[saca aire]
No sé qué hacer, güey. No sé qué hacer.
-A ver, dame. -¿Qué hacemos?
Creo que lo mejor es convocar al consejo
a ver si entre todos se nos ocurre algo.
[Isabel suspira]
-Okay. -Okay, bueno.
Este... me voy con el equipo, pero
me hablas, cualquier cosa. Bye.
Sí, okay.
[]
El comité del Mundial ha seleccionado la sede
donde se construirá el nuevo estadio.
Así es, y este será en León.
Vaya regalito que se están llevando.
Ah, cabrón.
¿Qué pasó?
Sáltate al comité.
No puedo.
Si Nuevo Toledo no se lleva el estadio, a mí me mandan a la chingada.
Debemos llegar a la Federación de Estados Unidos con las manos limpias.
Si ven que estamos haciendo algo chueco, nos quitan los partidos.
¿Ya? Me tengo que ir.
Lo siento, güey.
[]
¿Entonces ya confías en mí?
Yo creo que sí.
Resérvanos un lugar bonito este fin de semana.
Seguro.
Ciao.
¿Bueno?
Dale un beso a las niñas de mi parte.
No voy a regresar a la casa.
Ya estamos en las semifinales con las Tarántulas y necesitamos
estar listísimos para ese partido.
¿Cómo le vamos a hacer?
Vamos a estar en concentración, como siempre.
Los voy a necesitar que nos acostemos muy temprano,
porque nos levantaremos con el amanecer para nuestra rutina.
Vamos a hacer meditación. Vamos a llevar una dieta estricta.
Y vamos a estar analizando y viendo nuestros partidos y los de ellos
para ver qué están haciendo.
Qué está haciendo Moisés, cómo juega Pizarro.
Y les vamos a ganar a las Tarántulas. ¿Por qué?
Porque ya les habíamos ganado.
¿Y la maldición de la pluma negra?
Nosotros somos más fuertes que una pinche maldición, carajo.
-[suenan aplausos] -[hombre] ¡Eso!
[vitoreos indistintos]
-[hombre 2] ¡Va, equipo! -[Isabel] ¡Vamos a ganar!
-A entrenar, muchachos. -Con todo.
Vamos, que falta poco. Dale, hay que hacer otro esfuerzo.
-Miss. -¿Sí?
Quería preguntarle si...
si no hay posibilidad de que me regrese de la media a la delantera.
Es que en la delantera es más fácil meter gol.
Sí, Zombie. Bueno, mira, ya lo platicamos con Potro.
Y yo creo que es mejor que te quedes en la media.
¿Sí? Por ahora.
¿Ves?
[Zombie] Te digo que no se puede.
-Zombie... -¿Eh?
-Vamos. -Sí.
[Potro] ¡Dale, Pepe!
[]
-¡Voltea la derecha! -[Isabel] ¡Vamos!
-[Isabel] ¡Vamos! -[Potro] Concentrado, Zombie, concentrado.
Cierra las piernas.
[Isabel] ¡Cuidado con el abdomen!
[Isabel] Abdomen duro, centro de gravedad. Acuérdense.
Mantienen su centro. Mantienen su centro. Vamos, vamos.
Un buen delantero tiene la portería grabada en la cabeza.
No necesita verla.
[]
Como pueden ver, Pizarro juega muy frontal.
Y tiene mucha velocidad.
[Potro] Venga, Zombie.
Eso, Aitor, venga.
¡Ahí va otro!
-[Aitor] ¿Esto es todo? -Es el primer tiempo.
¡Bien, muchachos! Muy bien. Bien.
[Potro] Email, vas.
Eso, Pepe. ¡La concha del balón! ¡Bien, nene!
[]
[suena timbre de puerta]
Al parecer no llegó a su casa desde ayer.
No ha estado en todo el día.
¿Cómo saben que la carpeta está ahí?
Buscamos en su oficina. No encontramos nada.
Carajo. ¿Nadie lo ha visto?
Nadie sabe de su paradero desde hace 24 horas.
[]
Conseguí el dinero de ESTV.
Diez millones.
-¡Qué bárbaro! -¡Guau!
[mujer] ¡Bravo! ¡Qué bien!
Con eso podemos acabar la temporada, ¿no?
-¡Bravo! -¡Felicidades!
-Gracias. -¡Felicidades! Qué bárbaro.
[Chava] Buen trabajo, Abraham. Nomás que...
convocamos junta del consejo familiar nada más.
Creo que Hugo Sánchez se equivocó y te llamó por error.
-[Chava] ¿Nos podrías dejar solos? -Sí, claro.
[Abraham] Con permiso.
-[Isabel] Muy bien. -Gracias.
Muchas gracias. Bien.
Pensé que les iba a dar más gusto.
[Isabel] No, muy bien.
[suena puerta cerrándose]
No sé ni por dónde empezar, la verdad. Eh...
José Luis Lavalle tiene unos documentos que prueban
crímenes financieros de Industrias Iglesias y de Cuervos
que incluyen
lavado de dinero para el gobernador Gómez Prieto.
Está escribiendo un artículo y lo va a publicar.
[Juan Pablo] No, eso no puede ser.
No lo puedo creer. Tengo todo kosher, al pie de la letra.
Sí, tú sí porque eres un pinche nerd, JP.
Pero tu papá no.
No puede ser cierto...
¿Ah no? ¿Entonces por qué se fue a Dubái?
Por tu culpa. Por tus pinches pendejaditas de junior novato.
-Él no tuvo... Un santo siempre. -[mujer] Ya.
-¡Ya, ya! -[discusión ininteligible]
-El puto sabe perfectamente... -Tranquilos los dos.
¿Qué podemos hacer? ¿Podemos hablar con el tipo ese, el tal José Luis?
Sí. Si quieren pueden hablar con él.
Los está esperando con los brazos abiertos...
en...
en mi baño.
¿Cómo?
José Luis Lavalle está...
secuestrado en mi baño.
-[ríe] Qué buena puntada. -¿Es una broma?
A ver, mamá, mamá. Oigan. A ver.
No está bromeando.
Yo lo vi.
¿Cómo? Isabel...
-No se me ocurrió nada más, perdón. -Chava...
Todo se salió un poquito de control.
Yo quería recuperar esos documentos y no...
No supe qué hacer y...
y eso no es todo.
[reportero] Las autoridades mexicanas están en la búsqueda
del periodista José Luis Lavalle,
quien lleva dos días de desaparecido.
La policía encontró evidencia de que alguien forzó la entrada de su casa,
además de envenenar a su perro, el cual defecó en toda la propiedad.
Carmelo le dio unos brownies de marihuana y...
Aparentemente no le cayeron bien.
Entonces como pueden ver, tenemos poco tiempo y...
convoqué está junta para ver si tienen alguna idea, ¿no?
Es que no hay nada que proponer. Hay que liberarlo ya mismo.
Claro. Suéltenlo.
O sea, lo soltamos y asumimos las consecuencias.
-Exactamente. Sí. -Sí.
-Okay. -Pues Okay.
-Okay. -Aunque...
¿Aunque qué, Gloria?
Si lo soltamos, va a publicar el artículo ese, ¿que no?
Es justo lo que estoy diciendo. Mh-hm.
¿Y qué pasaría con el negocio de tu papá?
Adiós Industrias Iglesias.
Adiós Cuervos.
Y la economía estatal se va a ir a la mierda también.
Todo... Todo a la chingada por...
por nuestra culpa.
No, por tu culpa.
Arruinaste a la familia, Chavita.
-¿Por mi culpa güey? -Sí.
Me metí a casa de este güey para recuperar esos documentos.
Trato de solucionar este pedo.
-¿Ahora tú solucionas los pedos? -Sí, güey
-Tú siempre los causas. -No me chingues.
-¿De dónde sacas esa pendejada? -Desde chiquitos.
Me copiaste en el examen de geometría y nos corrieron a los dos.
Después mataste a mi pez betta y lo escondiste abajo del colchón.
-¡Era súper violento ese pinche pescado! -Antes de las nacionales,
me cambiaste mi speedo a uno más chico.
¿Y tú qué? Te cogiste a dos novias mías en la prepa.
-¡A dos, güey! -Chava, ya güey.
Y me pusiste tachas, güey, en la mochila en pinche migración.
Tú usaste mi tarjeta para meterte a un ladiespussies.com.
¿Y eso qué, güey?
¡Me hiciste chuparte el pito la vez que te quedaste a dormir en mi casa!
Okay.
[ríe]
Okay.
Este...
Entonces, ¿qué hacemos?
Pues...
¿Qué no le podemos pagar una lana por su silencio?
[Isabel] No, mamá.
Ya intentamos eso, obviamente. No quiere lana, mamá.
No quiere nada.
¿Y si lo amenazamos? Debe tener algún ser querido, ¿que no?
¿Y si le secuestramos a su hijo? Bueno, ¿tiene hijos?
¿Dices que secuestre un niño?
¿Estamos teniendo esta conversación? No vamos a secuestrar a nadie más.
No, evidentemente no. Entonces...
¿Qué se te ocurre, güey? ¿Qué brillante solución propones?
Lo tenemos que matar.
-¿Qué? -¿Qué, güey?
Hay ciertas comunidades en donde
se hace un sacrificio de sangre para el bien común.
[]
-¿Estás loco, JP? -A ver.
Matar a Lavalle va a salvar a miles de personas. ¿O no?
Claro. JP tiene razón.
Hay que matarlo.
A ver, a ver, mamá.
-Por el bien de la ciudad. -¡Mamá!
Si no, si lo dejamos ir, la ciudad se va a hundir.
Es por el bien de todos.
-Es por la gente. -[Juan Pablo] Sí.
Además...
Así
podemos
quedarnos con nuestro dinero, ¿verdad?
A ver, a ver, ¿qué pedo, güey? O sea, ¿es en serio que estamos hablando de esto?
¿Ven otra opción?
¿Y quién lo va a hacer?
Pues tú lo secuestraste, ¿no?
No, no, Chava, Chava.
Chava, no tienes que hacerlo, güey.
Entonces, ¿qué hacemos? ¿Qué otra alternativa tenemos?
Pues nada. Seguimos, lo convencemos, güey.
-Hablamos con él. Lo convencemos... -No quiere nada
y la policía ya lo está buscando, así que...
Está bien, yo...
-No, a ver. -Yo puedo, yo me encargo.
[Chava] Isabel, tú encárgate del equipo, yo voy a buscar con quien hacer esto.
[suena puerta cerrándose]
[]
Perfecto. Gracias.
¿Cómo lo viste?
[con laringófono] ¿Esto es tu gran idea?
¿El tercer refrito de una mala idea?
Es la era de la nostalgia. Los shows antiguos tienen su segundo aire.
Gaspar, hablando de segundos aires,
el tuyo está por terminar. ¿Qué pasó con el estadio?
Estamos muy cerca, señor.
¿Ah sí? A mí me llegó el rumor que se van a León.
Son eso, rumores. El estadio es nuestro.
[hombre] ¿Y qué pedo con Cuervos? Empataste en el último partido.
Ahora estamos como visitantes.
¿Puedes garantizar que les ganemos en la semifinal?
Ya les sacamos el partido de ida. El que viene será más fácil.
Mia, más te vale,
porque Guadalajara
ten la seguridad que llega a la final.
Y si Cuervos gana, ¿sabes qué pasa?
No vamos a poder transmitirla en TV Sol.
Ya los tenemos agarrados de los huevos con la auditoría.
Confía en mí. Voy a conseguir el estadio.
Mira, yo no me preocupo.
Yo te reemplazo.
El que debe estar preocupado eres tú.
¿Qué era tan urgente que me tenías que ver hoy?
Quiero acabar la auditoría.
¿De qué hablas? Estamos cerca.
Lo van a encontrar
Mira, también podrías simple y sencillamente dejarlo ir.
Mi pueblo se muere de hambre.
¿A quién le importa tu pinche pueblo?
A mí.
Las calles, llenas de limosneros. La gente se queda sin trabajo.
¿Quieres que esto se convierta en Chiapas?
-No detienes auditoría si no te lo digo. -Ya no me asustas, Gaspar.
[se aclara garganta] Mira.
No solo te voy a chingar los dólares. Te voy a venir a joder en prensa.
Diré que los Iglesias te sobornaron para que terminaras con la auditoría.
Eso no es cierto y lo sabes.
¿Y? ¿A quién le importa? Si lo reporto, la gente lo va a creer.
Estás conmigo hasta el final de la línea.
Te guste o no. Así que...
bienvenido a la corrupción, góber.
[]
Señor.
¿Cómo está?
Eh... bien.
Bueno.
Eh, señor. Eh...
Perdón, una pregunta.
Nosotros somos... somos los buenos, ¿verdad?
Sí, claro.
Okay, chicos.
Fue muy buen día.
Ahorita ya
todos por favor se van a dormir. Todos a la cama.
-[hombre] Todavía hay sol. -[Emaíl] No son ni las ocho.
Mañana tenemos que entrenar a las 5 de la mañana.
Así que por favor ponen todos sus celulares en esta cajita que tiene Potro.
Y ya, órale. A sus cuartos, por favor, pa'que descansen. Vámonos.
-No manches. ¿En serio? -Vamos, vamos. A la cama. [aplaude]
¿Entonces quiere que encuentre información incriminatoria sobre Mary Luz Solari
-en dos días? -Correcto.
Me dijeron que es el mejor.
Bueno, pues esto se vuelve una
investigación internacional. Voy a desplegar todos los recursos
a oficinas de gobierno...
Sí, sí, sí, lo que cueste.
Okay, voy a dejar todos los asuntos que tengo atrás usted sabe que esto...
Muy bien.
Hace unos años con mi socio,
vino una tipa frígida a preguntar por Mary Luz Solar.
¿Y todo eso de los recursos internacionales?
Devuélveme mi dinero, en este momento.
Tranquilo, tranquilo.
Aquí está lo que estás buscando.
Más te vale.
Porque si no te difamo en Facebook.
[habla en náhuatl]
En español, Citlalli.
[suena celular]
-¿Aló? -Vete de tu casa.
Alguien ha informado de tu paradero a las autoridades argentinas, Constanza.
Los federales te caerán pronto.
¿Por qué me estás ayudando?
Digamos que me recuerdas a mí.
Vete ya.
Uy, mi amor, pero qué cosa más bonita.
[]
Citlalli, mete a Valentín en el coche.
Estamos buscando a Constanza Sosa,
alias Mary Luz Solari. ¿Dónde está?
Eh...
La verdad es que hace semanas no la veo. Yo no la he visto y...
Y... Y bueno, estoy todo el tiempo aquí.
Y la verdad es que... Pues que no...
No la hemos visto.
Eh...
[gime]
José Luis...
Yo necesito saber que si te dejo ir, no vas a decir nada.
Suéltame...
y me cae que no digo nada del secuestro.
¿Y el artículo?
Lo voy a publicar sí o sí.
-Entonces no te puedo soltar. -Esa es mi oferta.
Pues, ¿qué quieres, güey? ¿Sabes qué va a pasar si lo publicas?
Industrias Iglesias va a cerrar.
Un chingo de familias se van a quedar sin trabajo, en la calle.
Nuevo Toledo se va la chingada. ¿Te quieres chingar un estado?
-¿Te quieres chingar Nuevo Toledo? -¿Yo?
-Tú te lo chingaste, Chava. -¿Yo?
Yo manejo un puto equipo de futbol, güey.
Llevo años peleándome contra la puta corrupción de la Liga,
luchando contra la corrupción de las televisoras.
Desde que empecé a trabajar, no has dejado de chingarme.
¿Porque me metí coca en una puta fiesta? ¿Ese es mi puto crimen?
Chava, no eres ninguna víctima. No mames, ¿eh?
Nada de lo que he escrito es mentira. Nada. Tu papá
construyó una empresa sobre el cuerpo de Crispín Moreno.
Después trabajó para el gobernador y se chingaron...
Mi papá. ¡Mi papá, cabrón, yo no!
¿No, tú no?
¿Quieres que hablemos de ti, Chava? Va.
Cuando yo recibí las fotos de un junior,
hijo del dueño de un equipo de futbol,
metiéndose coca con putas y sus jugadores, ¿qué pasó?
Que fue con su gorila a mi oficina y me rompieron la madre.
No, pero no, espérate.
La hermana de ese cabrón
fue con el dueño de mi editorial
y consiguió que no se publicaran.
Luego este junior mandó a la chingada a su equipo, ¿y qué pasó?
-Compró su regreso a Primera División. -¿Eso qué tiene que ver, güey?
Espérate, se pone mejor. Espérate.
Este cabrón después se postuló para gobernador.
¿Por qué?
Para regresar a su equipo a Nuevo Toledo.
[risa burlona]
Y además, cuando yo estaba a punto de publicar
los actos de corrupción de su empresa, ¿qué pasó?
¿Mm?
Me secuestraron, Chava. Me tienen en un baño, no mames.
Te pido una disculpa por haberte roto la nariz en tu chamba, güey.
Pero es muy distinto. Yo no tengo nada que ver con la corrupción de la empresa.
-¿No, en serio? -¿En qué? Dime en qué.
A ver, Chava.
¿Qué fue lo más grande que hiciste como presidente? Dime.
¿Cambiarle el diseño a las playeras?
Más grande que eso.
Contratar a Aitor.
Ajá. Chava, ¿y cómo lo pagaste?
Pues
el tío Luis puso la mitad de la lana...
Y el gobernador puso la otra, ¿mm?
Esa lana era del gobierno de Nuevo Toledo.
Esa lana era de la gente de Nuevo Toledo.
¿Quieres que te diga quién firmó eso o no?
[Fede] ¡Demárquense!
-Demarcate. -[Isabel] Cada quien su marca.
-¡Échale! ¡Ey! -Ey, ey.
[discusión]
[Isabel] ¡Tranquilos! ¡A ver!
-¡Muchachos! -A ver, Zombie.
-[jugador] Ya, ya, ya. -[Fede] ¡Tranquilos!
Para, papá.
¿Qué pasa? ¿Por qué están así?
Están entrenando desde las 5 de la mañana. y van a ser las 8.
-Necesitan relajase un poquito los pibes. -Sí.
¿Se te ocurre algo?
[Isabel] Bueno, pues eso fue todo por hoy.
Ya saben lo que procede. Celulares aquí con Potro, por favor todos.
Ya escucharon, muchachos.
Celulares todos.
No queremos que se vaya a filtrar una fotito por ahí.
La suite.
-Buenas noches. -[todos] Buenas noches.
Bueno, muchachos, eh...
Isabel dijo que hagamos entrenamiento nocturno.
-No, por fa. -¿Están preparados?
Estamos cansados, Potro.
[]
 Estoy cansado 
[jugadores] ¡Ooh!
Hola, ¿qué tal?
Venga, tengo la llave de la suite, muchachos.
-¿Adónde vas? -¡Me voy a dormir!
[Fede] Vamos.
Último piso, venga. Vamos, vamos.
Cuando viví en Buenos Aires, salía con este tipo, Juan.
Y Juan...
andaba borracho todo el día. No trabajaba. Estaba de fiesta en fiesta.
Y yo estaba haciendo algo de modelaje amateur, pero no me alcanzaba.
Y entonces, una noche,
a Juan se le ocurrió una idea para ganar más dinero.
Y...
Yo tenía que ir al bar, hablar con este tipo,
y luego irme a su casa...
Le daba unas drogas, ¿no? Se las ponía en la bebida y...
Y él quedaba dopado.
Entonces entraba Juan luego y robaba todo el lugar. Y ya.
Y eso funcionó bien durante un tiempo,
hasta que...
hasta que un día... Juan estaba borracho, yo creo.
Estaba muy borracho.
Y me dio la dosis que no era.
Y entonces yo se la puse en el trago a este tipo...
y el tipo...
el tipo nunca más se despertó.
¿Y por eso te cambiaste el nombre y te viniste para acá?
Sí.
Pero no es tu culpa. O sea...
Yo creo que ahí hay un caso, Mary Luz, porque
No fue tu culpa. El tipo se murió porque este pendejo te dio
-la dosis equivocada. -Sí, pero igual,
-el tipo está muerto por mi culpa. -Mm.
¿Quién más sabe de esto?
-¿Ya hablaste con JP? -No, no le puedo decir a JP.
No, esto es muy delicado. JP no me perdonaría jamás.
La única persona que se me ocurrió fuiste tú.
Perdón. Perdón por involucrarte en esto.
Debes estar asqueado por lo que te acabo de decir.
Em...
Me gustaría enseñarte algo.
¿Qué?
Sé que estás aquí, pendejo.
Estoy oyendo tu respiración.
[tose]
Okay.
Wow.
Bienvenida a mi nueva vida.
El otro día tuvimos una junta del consejo familiar.
Se decidió de manera...
casi unánime que...
que lo mejor es...
deshacernos de él.
Y pues como todos son unos pinches putos...
obviamente esa responsabilidad es mía.
¿Qué vas a hacer?
No tengo ni puta idea.
¿Tienes alguna sugerencia?
Bueno, yo no te puedo decir qué hacer, después de lo que te acabo de contar.
[Mary Luz suspira]
Pero lo que sí te puedo decir es que...
tu papá me contó lo que le hizo a Crispín Moreno.
[]
Y aunque él haya dicho
que hizo algo malo por un buen motivo...
Yo sé que eso nunca lo dejó de perseguir.
Mm.
Sí, es...
No importa si construyes algo increíble,
si haces algo que ayude a un chingo de gente, si...
si lo construyes sobre cimientos que están...
podridos, ¿no?
Sí.
Este no es tu pedo, Mary Luz. No tiene nada que ver contigo.
Yo creo que lo justo sería que...
Que tomaras el dinero que te debemos.
ESTV ya nos pagó.
Te llevas eso y...
te llevas a Valentín.
¿Pero cómo así? ¿No necesitan el dinero?
Siempre encontramos maneras de salir adelante.
Además es el trato.
Llévatelo y...
empieza de cero y...
y cuida a mi hermanito.
Eh, me voy a...
Quédate en el cuarto. Yo me duermo en el sillón.
Lo que te puedo prometer es que la próxima...
¿Qué quieres?
Abriré la subasta por los derechos de transmisión del Mundial.
Llevamos más de 25 años en paz.
¿Estás seguro que quieres volver a abrir esta madriza?
Perdón, pero tenemos que llegar con la Federación Americana con proceso limpio.
[ríe]
Si ven que estamos haciendo cosas malas, igual y hasta nos quitan partidos.
Lo siento.
Pero no voy a comprometer nuestra reputación por un estadio.
No me importa lo que cueste.
-Tengo... -Mary Luz se fue.
¿Qué?
Sí, en Argentina la están buscando por asesinato y...
los policías de aquí ya se enteraron.
Pobrecita.
Mis huevos.
Márcale.
[suena tono de llamada]
[operadora] Lo sentimos. El número que usted marcó ha sido suspendido.
Hijo de puta.
¡Dame el estadio!
Caballeros, ¿qué pasó? Vamos a empezar.
¿Qué más da?
Ya valió madres. Todo.
[]
[Chava] ¿Ya tienes todo?
Sí.
[tocan a la puerta]
-¿Esperas a alguien? -[tocan a la puerta]
Escóndete, escóndete.
¡Voy!
[tocan a la puerta]
¿Quién?
Paty.
Ah...
¿Qué hubo? ¿Qué pasó?
[Paty] ¿No me vas a abrir?
Este, sí. Sí, sí, sí.
Em, voy.
-¿Qué hubo? -¿Qué onda?
-¿Qué pasó? -¿Cómo estás?
-Bien. -¿Todo bien?
-Sí. -Ah.
-Qué bueno. Te he estado marcando y... -Perdón, lo que pasa es que he estado
en chinga. Se nos cruzaron un montón de cosas.
¿En la oficina? Es que te fui a buscar y no estabas.
Hablé con Hugo. Me dijo que estabas enfermo.
-Yo te veo bien. -Lo que pasa es que...
-Estaba malo de la garganta... -Ya.
Me tomé algo y mejor me quedé acá a trabajar.
-Mm-hm. -¿Y tú qué? ¿Todo bien?
-Ahí nomás. -¿No quieres comer en algún lado?
No, yo creo que no.
No sé, si quieres igual podemos...
-Este es tu cuarto. -Sí, pero está hecho...
No, no importa, Chava.
¿Qué pedo? ¿Qué traes?
¿Eh?
Nada.
-Perdón, qué pena. -¿Qué?
Nada, es que...
-¿Qué? -Vas a decir que estoy loca, pero...
Pensé que había alguien.
No mames, Paty, ¿cómo voy a estar con alguien?
-No me contestas. -Ya sé.
Perdóname, soy un pendejo. Estoy muy mal. He estado muy...
-Estoy muy nervioso, güey. -¿Por qué?
Por la Liguilla.
-Ya. -He estado muy nervioso y...
-Te entiendo. -No debí desaparecer.
Perdón, perdón. Yo no tengo por qué...
[ríe] ser tan intensa.
Lo que pasa es que, no sé, como que
ya sé que apenas estamos saliendo otra vez y que no somos...
realmente nada, pero no sé, siento que... Que esto es real.
-Sí. -¿Sí?
Yo también estoy igual.
[Paty gime]
[]
¿Por qué no vamos a un spa?
¿Un spa? ¿Para qué? Mejor aquí de una vez.
-Aparte no me he bañado. -¿Ah, no?
-Nos bañamos juntos. -No mames.
Aparte no te quiero contagiar. -Ey, Chava...
-No, no. -Vamos a bañarnos juntos.
No tengo ganas.
¡Ya!
-Vamos para acá. -No, vente.
[José Luis gime]
-Vamos a la cama. -No, aquí.
[Paty] Hay que bañarnos.
-[gime] -¡Cállate!
-¿Qué fue eso? -Nada. [gime]
¿Quién está ahí, güey? ¿Qué pasa?
Paty...
-Chava, no tenías por qué mentirme. -Paty, a ver, espérame. Paty.
-Paty, déjame explicarte, chingá. -No, ya.
-Paty, déjame explicarte. -Olvídalo. Todo bien, ¿Okay? Ya.
[ambos suspiran]
-Perdón. -No, güey.
-Sí... -Gracias.
Está bien. Está mejor que esté...
que esté lejos de todo este pedo, ¿no?
[Mary Luz] Sí.
Creo que mejor ya...
-¿Ya se van? -Mm-hm.
No, pues... ¿Qué...?
Adiós.
Adiós, Chava Iglesias.
-Gracias. -No, gracias a ti.
Gracias a ti.
[]
[solloza]
[]
Dame tu pistola.
Dame la puta pistola, Toño.
[Chava] ¡Dame el arma, cabrón!
Bueno, pues ya está.
Me tienes harto. ¿Me querías chingar la vida?
[gime]
Vas por buen camino, pero de que me chingue yo a que te chingues tú...
¡Por favor, no! ¡No!
-¿Qué? -¡No!
¿Quieres decir algo?
-[gime] -¿Qué, cabrón?
Por favor no hagas una pendejada. Te lo suplico.
¿Ya cambiamos de idea? ¿Ya te suavizaste, cabrón?
¿Te vas a quedar callado?
-Tengo que escribirlo. -¿Por qué?
¿Cuál es tu puto pedo, güey?
¿Te quieres morir por una puta historia, güey?
¿Eh?
No sería el primero en este país.
-Entonces no. -No, por favor Chava.
Piénsalo. No lo hagas, te suplico.
Chava, por favor. Chava, por favor baja esa pistola.
-Escúchame... -¡Por favor, por favor!
-¡Por favor! -[Chava gime]
[José Luis llora]
[suena disparo]
[titubea] Señor...
Déjalo ir. Déjalo que se vaya, güey.
[Hugo Sánchez respira agitadamente]
¡Vamos, muchachos! A calentar, dale, dale, vamos.
-Dale. -[Fede] ¡Dale!
-Ya perdóname, Isabel. -Ya, está bien. Nada más salgan.
Échenle ganas. ¿Verdad? Ya, aquí estamos.
¿Qué pasó, Chava?
Dejé que se fuera.
Okay.
-Okay, okay. -Entonces ya...
-Entonces, este... -Pues ya se acabó, em...
La noticia va a salir en cualquier momento y...
-Y Mary Luz se fue también. -Sí, me dijo Carmelo.
Sí, yo...
-Eh... -[susurra indistintamente]
Le dije que le comprábamos
su parte con el dinero de ESTV porque me pareció justo, ¿no?
Ella nos ayudó cuando lo necesitábamos.
Si no te parece,
no te late, pues yo puedo comprar su parte.
No.
-Hicimos una promesa. -Sí.
-Ella nos ayudó. -Sí.
¿Estás enojada conmigo?
¿Por qué voy a estar enojada?
No sé. Porque no pude, güey.
Oye...
[llorando] Tenía la pistola, güey, pero no podía. No sé ni qué...
Y se fue y ahora se va a acabar todo, güey. Se va a acabar el equipo.
Se va a acabar la compañía. Y no mames, güey.
Ya, ya, Chava. Ya.
Ya, Chava.
[cronista] Bienvenidos al partido Cuervos-Tarántulas.
El clásico Toledano. La rivalidad entre estos dos equipos es intensa.
¡Cuervos, Cuervos!
Suerte, Cuervos.
¿Qué mierda es eso?
[haciendo voz aguda] "Suerte, Cuervos".
Los vamos a destruir, equipo de mierda
A Aitor no lo destruyen. Él destruye.
Esta es nuestra casa.
Y van a caer como Sodoma y Gomorra.
[escupe]
[suena silbato]
[aplaude]
¡Venga!
[Isabel] ¡Esto es nuestro, chicos!
[]
[público vitorea]
[cronista] Parece que los Cuervos no están agarrando el ritmo.
Las Tarántulas llevan dominando a los Cuervos desde el partido anterior
y la cosa no ha cambiado.
¡Vamos, vamos!
[cronista] Y otro gol más. Ahora sí nos cargó la chingada.
No veo cómo salir de este tercer marcador global.
-¡Gol! ¡Gol! -¡Gol! ¡Bien!
¡Vamos!
-[cronista] Se acabó el primer tiempo. -[Suena silbato]
A ver si la entrenadora puede alinear a sus jugadores.
Chicos, ustedes pueden.
O sea.
Necesito que se sientan bien porque ya...
Ya hemos practicado todo esto. Lo único que tenemos que hacer
es hacer lo que ya hemos practicado. Ya lo conocemos.
-Saquen la garra por favor. -Venga ya, Isabel.
Vamos perdiendo por tres goles, joder. Estoy hasta los cojones ya de todo.
-Tú no das ni un pase ni pasas la bola. -¡Cállate el hocico!
A ver, a ver, a ver. ¿Es en serio?
¿Qué les pasa? ¿Qué chingados les pasa?
¿Se van a dar por vencido ahorita? ¿Después de todo lo que estamos haciendo?
¡Se van a la verga!
¡Vil perdedor!
¡Que no cabrón! ¡No!
No soy un pinche perdedor. ¡No soy, cabrón!
¡Vales madres!
¿Todo bien, Zombie?
Ya les ganamos una vez.
Vamos a ganar otra y ya.
No se puede.
A huevo que se puede, ¡porque somos la puta Peste Negra, cabrones!
Son unos pinches putos. ¡Ya se acabó!
No, ni madres. No se ha acabado.
No se ha acabado. No se ha acabado.
No se acaba.
Bueno, ya.
Ya, güey, por favor para.
[jugador] Zombie, no estés jodiendo.
[jugador 2] Ya, Zombie.
Ey, para, Zombie. En serio. Das vergüenza, para.
¡Que ya, cabrón!
[Aitor] ¿Qué pedo?
Zombie...
Pepe...
Pepe, Pepe, no, no.
Pinche madre.
¡Ringa pakia!
[gruñen]
¡Aki 'ari!
 ¡Ka mate! Ka mate! ¡Ka ora! ¡Ka ora! 
 ¡Ka mate! Ka mate! ¡Ka ora! ¡Ka ora! 
 ¡Tenei te tangata puhuruhuru! 
 ¡Ki ki tea! ¡Ki ki tea! 
 ¡A hupane! ¡A hupane! ¡A hupane! 
 ¡A hupane! ¡Ki ki tea! 
[gruñen]
[jugadores gritan]
[cronista] Regresamos. Los Cuervos perdiendo
y cada vez con menos posibilidades de clasificar.
El marcador 2-0.
[suena silbato]
Arranca el segundo tiempo.
-Y no puedo creerlo. -[cronista 2] Y Zombie roba el balón.
Va por ella y se la pasa al Sr. Aitor...
¡Gol!
¡Eso! Pinche Aitor, ¡venga!
[cronista] No lo puedo creer, Hugo Sánchez.
[cronista] ¡El Zombie se saca la riata
-y se la mete tan profundamente -¡Venga!
que su papá, que está bajo la tumba,
la sintió completita, chingado!
[cronista] Un gol más y pondría a los Cuervos a competir de nuevo.
¡Venga, venga!
-¡Gol! -¡Gol!
¡Chingada madre!
[público vitorea]
¡Chúpame las tetas, cabrón!
[cronista ríe]
[cronista] Email tira, pero Pizarro la bloquea.
[silbatazo]
Con los Cuervos y las Tarántulas empatadas,
los Cuervos tienen tiro de esquina.
[cronista] Axel se prepara.
Todos los jugadores entran al área.
Aitor, el Zombie, Email, todos se preparan y se acomodan.
Si meten este gol, la Tarántulas quedan fuera
y los Cuervos pasan a la final.
O si no, se van a penales.
Axel saca el tiro de esquina.
Pero Aitor la desvía.
Aitor la lleva, la lleva.
Y...
[todos] ¡Gol!
-¡Gol! -¡Eso!
[cronista] ¡Con el pecho!
¡Gol!
[cronistas ríen]
¡Gol, cabrón! ¡Aitor!
-[suena silbato] -¡Bien, Aitor! Buena, cabrón.
[]
[mujer] ¡Levántate!
[mujer 2] ¡Levántate!
[hombre] ¿Qué pedo?
[gritos]
No mames, todavía no somos campeones.
No. Ni madres, no.
No te preocupes.
Has cumplido.
No.
No, todavía no, cabrón. No.
[solloza]
[viento sopla]
[suena sirena a distancia]
[]

.ep12.

Con profundo dolor y tristeza les comunicamos que ayer, a las 10 p. m.,
Benito "el Zombie" Guerrero fue declarado muerto de un paro en el hospital Dolores.
Un final irónico a la carrera de Zombie, quien en su muerte,
anota el gol ganador que coloca a los Cuervos en la final contra Chivas,
y deja a las Tarántulas fuera.
¡Lárgate!
¿De la oficina o...?
Agarra tus cosas y lárgate de la compañía.
¿Estás llorando?
No. [inhala]
No, no, son alergias o... algo.
Vete.
Mándame a Diana.
- [mujer] Señor. - ¿Qué quieres?
Tiene que ver esto.
[]
¡Ey!
- Todavía no me puedes despedir. - ¿Qué?
New York Times ha publicado un artículo
detallando cómo una auditoría en contra de Industrias Iglesias
reveló la ubicación de varias empresas fantasma
utilizadas para lavar dinero del Gobernador Gómez Prieto.
La auditoría revela cómo los Iglesias usaron estas empresas
para agarrar dinero del gobierno
y usarlo en los Cuervos de Nuevo Toledo
con el fin de comprar a Aitor Cardoné hace tres años
por una cifra cercana a los 15 millones de dólares.
Lo que significa que el gobierno pagó el 50 por ciento de su contrato.
Bueno...
¿Eso qué significa para Industrias Iglesias?
Hacienda nos acaba de quitar 60 millones de dólares de las cuentas congeladas.
Ese era el último capital que teníamos. No tenemos para seguir operando.
Este...
¿No podemos pedir un préstamo?
Con la deuda que tenemos, nadie nos da crédito.
¿Cuánto debemos?
Ochenta millones de dólares.
Para pagar eso tenemos que vender todo.
La fábrica, los materiales de construcción,
los camiones,
los hoteles, el aeropuerto...
...el equipo.
Todo.
¿Las casas?
Pues si nos pagan lo que estamos esperando, a lo mejor no.
O sea que tenemos que conseguir
80 millones de dólares o vamos a perder todo.
Incluido el equipo.
Ustedes y su maldito equipo de mierda.
¿Sabes por qué pasó esto?
Porque no mataste al reportero de mierda cuando te lo dijimos.
- Mamá. - ¿Sabes por qué no lo hiciste?
- ¡Por pinche putito mamavergas! - [Isabel] ¡Mamá!
¡Cállate, perra escandalosa!
¡Cállate, pinche puta de mierda!
- ¡Ya! - ¡Cállense todos!
[mamá] ¡Solo sabes quejarte!
- ¡En la calle por... - Vámonos.
- ...su culpa! - Tenemos un funeral.
¡Por favor ya!
[Isabel] Puta madre.
A ver, cabrón, ya tienes tu estadio.
No puedes entrar a una oficina cada vez que te dé la gana de chingarme.
No, para nada. Si yo soy como Santa. Traigo regalos.
¿Qué quieres?
¿Cómo te gustaría transmitir la final?
¿Tú qué ganas?
Nada.
Solo nuestra amistad.
Debido a la más reciente información
que comprueba que en el 2015,
el club de fútbol Cuervos FC
lavó dinero del gobierno para la contratación del jugador Aitor Cardoné,
esta Liga ha decidido forzar la subasta
de los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo
en Puebla.
Esta subasta se llevará a cabo en los próximos cinco días.
En esta ocasión, no habrá preguntas. Muchas gracias.
[reportero] Los Iglesias han guardado silencio
tras las acusaciones sobre el lavado de dinero.
Mientras Luis Iglesias, "el tío", permanece fugitivo
y los rumores sobre su bancarrota inundan Industrias Iglesias.
[reporteros hablan al mismo tiempo]
No tenemos comentarios.
[Email] "Y si voy y preparo un lugar para ti,
regresaré y te llevaré para que estés conmigo,
para que tú también estés donde yo estoy".
Amén.
[todos] Amén.
Hasta pronto.
Em...
¿Qué les puedo decir del Zombie?
El Zombie era un gran tipo.
Y era un jugador extraordinario.
Cuando lo contratamos, nos advirtieron de su problemita en el corazón.
Estoy completamente seguro de que tenía más corazón que todos aquí.
Lo único que le importaba era darlo todo. Todo en la cancha.
No le importaba si yo quería jugar a las redes sociales,
o si Isabel andaba de facilota por ahí.
Él solo quería jugar.
Y...
Yo no puedo parar de darle vueltas a mi cabeza y de pensar...
¿De veras este güey se murió por ganar un partido?
¿Por pasar a la Liguilla?
¿Por ganar un campeonato?
O sea, ¿cuál es el sentido de todo esto que hacemos nosotros, no?
Llevamos años peleando. Llevamos años peleando batallas.
Le ganamos a las Tarántulas, pero...
Perdimos un amigo.
Recuperamos el cariño de la ciudad, pero ahora por la auditoría
Industrias Iglesias va a cerrar y...
...la gente de Nuevo Toledo se va a quedar sin trabajo.
Mary Luz recuperó su lana, pero
ahora va a tener que estar huyendo toda su vida.
Y en medio de todo ese dolor, hay un equipo.
¿A qué le vas cuando le vas a un equipo?
¿A los jugadores?
No.
A los jugadores los venden como esclavos. Los intercambian todo el tiempo como
estampitas del Mundial.
Un día juegan contigo y el otro en tu contra.
No, los jugadores no son.
¿Los dueños de los equipos? ¿Le vas a un equipo por sus dueños?
No.
Los dueños de los equipos solamente somos gente con dinero que...
...usa a su equipo para...
...beneficio personal.
Así que no, no es por los dueños.
¿Por el lugar de donde es el equipo? ¿Los equipos representan una ciudad?
Si es así, estamos jodidos.
[ríe] Somos los Cuervos de Nuevo Toledo en Puebla.
Yo no sé en qué momento nos perdimos.
¿Una camiseta?
¿Eso amamos? ¿Una camiseta?
Ya cambiamos la playera cuatro veces.
Mi primer acto como presidente fue cambiar la camiseta porque odiaba la de mi jefe.
Ahora entiendo que en realidad lo que hice fue cambiarla para que..
...la gente me separara de él. Para que no me compararan.
¿Cómo no me iban a comparar? Me llamo igual y me sentaba en su silla.
No entiendo. ¿Sigue hablando de Zombie o no?
Mi papá me pidió que fuera capitán.
Siempre pensé que quería que fuera capitán de su barco.
Y no.
Él quería...
Él quería...
Él quería que yo hiciera mi propio barco.
No le entendí. [ríe]
No lo hice y...
y pues hoy el Zombie no está con nosotros.
Okay, sí están hablando de Zombie todavía.
Estaba tan...
Estaba tan cegado con mi ego que destruí todo lo que tenía a mi alrededor.
- Ya no. - Shh.
Destruí a mi familia.
[solloza] Destruí...
...la compañía. Destruí la ciudad. Destruí todo.
Le hice daño a gente que me importaba.
Les fallé.
Hasta hoy entendí...
...la responsabilidad que tenía en mis manos...
...y cómo la desperdicié.
Hice todo mal. La cagué. Perdón.
Solamente quiero...
...pedirles una disculpa...
...de todo corazón.
Pero... entonces, ¿qué va a pasar con el equipo?
¿Qué, perdón?
¿Con el equipo qué va a pasar entonces?
Se va a subastar como en cinco días.
Adolfo Ramírez los va a comprar. Se los va a llevar a Acapulco.
[titubea] Pero ya casi es la final.
¿Por qué no se esperan a que termine el campeonato?
¿Podemos seguir con el funeral de mi hermano?
Sí, espérame tantito. Sí, ¿por qué no se esperan?
Supongo que para que nadie más pueda entrar a la subasta.
¿Sabes la cantidad de lana que se van a mater con esa final?
Un barote.
Perdone, ¿ya terminó su discurso?
Sí, perdón.
[]
- Isabel. - ¿Sí?
Ven.
Perdón, perdón, perdón.
¿Qué pasó?
¿Cuánta gente ve la final en TV?
Pues como 20 millones.
¿Y en Estados Unidos?
Pues diez más.
Eso son 30 millones.
¿Y si cobramos el ticket a 200 pesos?
¿Qué?
600 millones de pesos son 30 millones de dólares.
- Ajá, ¿pero de qué estás hablando? - Es...
Es un paywall.
¿Qué es un paywall?
Como cuando quieres ver el box,
pero no te dejan verlo hasta que pagas.
- ¿Tipo pay-per-view? - Exactamente.
O sea nosotros podríamos cobrar
para que la gente entre a Cuervos TV a ver la final.
Ah, okay, okay.
Si logramos transmitir la final, les cobramos lo que queramos.
- Y además, - Okay.
- es una final contra las Chivas. - A huevo.
Es un chingo de lana más en comerciales.
¿Como cuánto?
No sé bien, pero así bajita la mano, han de ser como 50 millones.
- No mames. - Sí.
No mames.
Entre eso y lo que nos den por el equipo, podemos salvar Industrias Iglesias.
- Exactamente. - No mames.
¿Pero cómo, o sea...?
¿Cómo le vamos a hacer para ganarle a Ramírez?
¿O qué? ¿Qué hacemos?
Cuau.
Necesitamos pedirte un favor, cabrón.
¿Cabrón? Soy el gobernador, Chava.
Déjate de mamadas.
Necesitamos que hagas una oferta por 40 millones
para comprar a Cuervos a nombre de la ciudad.
- ¿De qué hablas? - De eso.
Exacto. O sea, ve.
Vamos a poner cada centavo de lo que nos den por el equipo y de la transmisión
para salvar Industrias Iglesias.
Con eso, la ciudad estaría fuera de la quiebra.
¿Ustedes están pendejos o qué?
Los acabo de acusar de lavar dinero del gobierno.
- ¿Y tú estás más pendejo o qué? - Exacto.
¿Quieres pasar a la historia quebrando a tu ciudad?
Entregá la guita, jodido. ¿Qué te cuesta?
Cabrones, soy el gobernador. No me pueden hablar así.
¿Por qué no me chupás los huevos?
- ¡Ya! - Shh.
Perdón, pero cuando acepté esta gubernatura,
me comprometí a erradicar la corrupción.
No voy a permitir que ustedes ni Gaspar me metan en eso.
- ¿Qué hacemos entonces? - Es por la ciudad.
Si el pueblo quiere un equipo, ¿por qué no vendérselo?
Qué pesado.
Gobernador de mierda. Este se cree sembrado.
[silbatazo]
[]
[público vitorea]
[suenan cornetas de estadio]
[Ricky] ¿You want me to set up una corporación de 400 000 accionistas
y que cada uno contribuya 2000 pesos?
¿Así meter a 40-million dollar bid a la Liga in five days?
Así es.
¿Y por qué haría such a tedious task?
Es muy importante para nosotros.
Yo estoy seguro que podemos encontrar la manera de llegar a un trato.
Pues there is.
Pero si quieren que lo haga, it'll cost you.
Solo tenemos el transaction fee.
Please, no necesito su cambio.
Bueno, a lo mejor te podemos dar un porcentaje de las ganancias, ¿no?
No quiero un porcentaje.
¿Qué chingados quieres, güey?
¿Eh?
¿Qué estás señalando, güey?
No, güey. Estás pendejo, güey.
Ya hablamos de esto, Ricky. Hugo Sánchez no está a la venta.
You're selling the team. ¿Para qué lo necesitas?
No sé. Para algo, güey.
No he pensado en eso todavía, pero...
Independientemente, este no es un esclavo.
Ay, gracias, señor.
Y aunque fuera mi decisión, este cabrón pues...
[titubea] Es una persona ¿no? Él tiene emociones y necesidades.
Pregúntale. Échate para allá, fatty.
Ey, Hugo.
Hugo, acércate, my boy.
Dígame, señor Lamas.
Pues... you heard me.
Estoy dispuesto...
...to save Nuevo Toledo in exchange of you.
¿Qué dices?
¿Quieres venirte a trabajar conmigo?
Ah, no...
[risa] No sé. No...
Eh, lo siento.
Think about it. Viajarás.
Vas a conocer tecnologías súper innovadoras,
aprender finanzas y estrategias fiscales, las más sofisticadas.
Sí, gracias.
Pero aquí hay un punto, eh...
El señor Chava me necesita entonces...
[titubea] Perdón.
Te triplico la paga, Hugo Sánchez. ¿Qué te paga ese gordo?
Pinche gringo hijo de su puta madre.
Pues nada, señor.
No mames, no seas modesto, güey. Dile la cantidad.
Es que es verdad, señor. Yo no tengo sueldo.
- ¿Cómo? - Eh... sí.
¿Cómo?
¿No tienes un sueldo?
- No. - [Chava] O sea, a ver...
¿O sea, me estás diciendo
que en todo este tiempo nunca te hemos pagado, güey?
¿Y por qué chingados no me dijiste?
Porque pues no quería molestarlo, señor.
No puede ser.
- No. - Sí.
[ríe] Ay, Huguito.
Por eso quiero que te vengas conmigo.
Your loyalty, your devotion, I must have it.
¿Me puedes explicar de qué has estado viviendo todos estos años, Hugo Sánchez?
Pues resulta que mi novia, que falleció, en paz descanse,
me dejó una herencia considerable.
Pues de ahí he estado administrando.
Hugo, si no haces esto,
tengo entendido que Nuevo Toledo disappears.
So, ¿qué dices?
You want to be a savior or not?
[titubea]
Eh...
¿Qué...? ¿Qué hago, señor?
Pues...
No lo sé.
[]
No te puedo decir qué hacer, Hugo Sánchez.
Elijas lo que elijas, yo estaré...
...eternamente agradecido
y destrozado, así que...
Solo me parece importante que sepas, antes de decidir, que
cuando vendamos a los Cuervos, yo probablemente me voy a ir...
- ...a Nueva York. - ¿Qué?
Ah, sí, me voy a ir a Nueva York.
¿Cómo? ¿A qué?
Voy a estudiar Diseño de Modas.
¿Cuándo decidiste eso?
Hace unos días se me ocurrió, ¿no?
No tengo nada que hacer aquí entonces no veo...
No veo qué me ate.
[Ricky] There you have it, Hugo.
Te quedas sin jefe y sin equipo. So...
What's it gonna be?
Acepto.
Done.
Abre un nuevo correo e-mail en un Internet café, ¿okay?
We'll send instructions there.
Imprímelas y cierra la cuenta. ¿Está claro?
Muchas gracias, Ricky.
Muchas gracias, señor Lamas.
Okay, gotta go.
[Francisco] ¿Qué onda, Paty?
¿Qué pasó?
Ya, ¿cuándo vamos por sushi?
- No, gracias, no me interesa. - Bueno un tai.
Que no me interesa, ¿okay? No me interesa.
¿Cuántas veces? Si me sigues chingando,
te voy a meter una demanda por acoso de la que no te vas a zafar, ¿okay?
Okay, okay.
¿Qué hubo?
Ay...
¿Todo bien?
No me interesa.
Dame un segundo, por favor, Paty. Déjame explicarte ¿sí?
- Por favor. - ¿Qué me quieres explicar?
Mary Luz está guapa. Eres hombre.
Si puedes cogerte a la ex de tu papá, allá tú.
No hicimos nada.
[ríe] ¿Y qué hacía en tu baño?
Se estaba escondiendo en mi casa porque...
...la busca la policía.
Ay, no mames.
[ríe] ¿Por qué o qué? ¿Mató a alguien?
Chava...
No mames, no seas mentiroso.
Si fuera cierto, me lo hubieras dicho.
No podía porque necesitaba que te fueras de mi casa.
Ajá, ¿y por qué?
¿Puedes apagar tu micrófono, por favor?
[suspira]
Necesitaba que te fueras de mi casa
porque tenía a José Luis Lavalle secuestrado en mi baño.
¿Qué?
José Luis tenía unos documentos
que incriminaban a mi familia y a Industrias Iglesias
en crímenes financieros muy graves.
Yo quería recuperar esa carpeta.
Fui a casa de José Luis, pero cuando estaba ahí, llegó, se armó un cagadero
y José Luis terminó en mi baño,
para que tuviera tiempo de pensar qué hacer con él.
Dime que no es cierto.
Dime la verdad.
Te estoy tratando de explicar en un foro de TV.
Espérate, ¿cómo...?
¿Cómo que para decidir qué hacer?
¿Qué hubieras hecho, Chava?
Vete.
Paty...
- Sí sabes que soy periodista, ¿no? - Sí.
¿Sabes a cuántos periodistas matan en este país?
Lo sé, Paty, y lo dejé ir, ¿okay?
Si la información caía en malas manos,
era el fin de mi familia, Industrias Iglesias
y Nuevo Toledo.
Muchas familias se iban a quedar sin trabajo,
miles de personas en la calle,
y yo tenía toda esa responsabilidad en mis hombros.
Tenía que decidir yo.
Y lo dejé ir.
¿Qué le hicieron?
Nada.
Bueno, le di un putazo porque no se callaba, pero nada más.
- ¿Me juras que está bien? - Sí.
Como te habrás dado cuenta, el artículo ya está al aire y...
...Nuevo Toledo va a colapsar.
Necesito que me ayudes
a salvar nuestra ciudad.
No lo puedo hacer sin ti, Paty.
Está bien.
Que quede claro que no lo hago por ti.
Okay.
Oye, Pepe, ¿ya te sabes la noticia?
- No, Axel, ¿qué noticia? - Los Cuervos se están vendiendo. Mira.
¿Qué? ¿Cómo? ¿Cuándo?
Pero, aguanta, ¿quién nos está comprando?
Probablemente alguien que viva en un lugar muy, muy lejano,
y muy, muy caluroso como Acapulco.
Pero si somos los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo.
En Puebla.
Pero si tú compras un pedazo de los Cuervos,
el gobernador Cruz no tendrá otro remedio más que dejar a los Cuervos
en Nuevo Toledo.
Pero yo nunca he comprado un equipo de fútbol.
Está facilísimo. Solo tenés que entrar en CuervosTV.com
y con tan solo 2000 pesos, serás dueño de una parte de los Cuervos.
- ¿Pero si no tengo computadora? - [Aitor] Estaría muy raro.
Te llamas E-mail.
[todos ríen]
Pero bueno, te vas a las farmacias o las tiendas de conveniencia
y te compras esta tarjeta que tengo aquí.
Te da los mismos beneficios. Podrás ser dueño de este gran equipo
y hacerlo un club como el Barcelona.
O como el Real Madrid. Ayúdanos a que los Cuervos se conviertan
en el Real Madrid de América Latina.
Y así podremos ver a los Cuervos campeones nuevamente.
En su nido, en su estadio, desde la comodidad de tu hogar.
¡Haz patria! ¡Compra un cuervo!
¡Cuervos, Cuervos!
[todos] ¡Eh!
[gritan]
[Chava] Estamos llegando a los 200 000.
- [Paty] Uf, súper bien. - Mm-hm.
[Paty] ¿Y compras?
Compras... Eh, tenemos...
2322.
Uf.
Bueno, pues algo es algo.
Eh...
¿Por qué no te vienes con nosotros al partido en el autobús?
Nos vamos todos juntos.
Soy reportera, Chava.
Ya sé, ¿qué tiene? Vamos al mismo lugar, ¿no?
Hay que ahorrar gasolina.
Chava, esto era profesional.
Es profesional.
O sea, estoy diciendo que eres parte del equipo.
¿Qué tiene de malo que vengas en el autobús de Cuervos?
Además es nuestro último partido.
Okay, pues.
¡Cuervos, Cuervos!
[todos] ¡Eh!
[gritan]
[suspira]
- Estoy en una junta. ¿Qué pasa? - ¿Viste el video?
¿Cuál video? Espérame.
¿Bueno? Estoy en una junta. ¿Qué necesitas?
Oye, estoy con Ramírez al teléfono. ¿Viste el video?
Espérame un segundo.
Gaspar,
tengo a Ramírez y a Contreras en la línea.
¿De qué video están hablando? ¿Qué dice?
Los Iglesias ofrecen Cuervos a Nuevo Toledo.
¿Cómo que los Iglesias le están ofreciendo...?
- ¿A la gente? - Como los Packers de Green Bay.
- [ríe] No mames. - [Gaspar ríe]
[todos ríen]
Bueno.
¿Ya viste, Adolfo? No tienes de qué preocuparte. Te marco después.
De acuerdo. Gracias.
[]
A ver, cabrones. ¿Eso se puede o no?
¿Cómo voy a saber yo? Yo no soy el pinche presidente de la Liga.
Sí se puede. Es como el River o el Barça.
Bueno, entonces solamente que compren y listo.
Cabrón, si la oferta pasa, no vas a poder transmitir la final.
- Exacto. - A ver, a ver. ¿Qué no qué?
La van a pasar por Cuervos TV, cabrón. ¿Dónde tienes la cabeza?
Hijos de la chingada. ¿No podemos hacer que no subaste?
Claro que no. Es una subasta. Ya están inscritos.
No mames.
Es cierto.
A ver, esas compras son de impulso.
La gente no piensa antes de comprar. Si matamos el impulso, la matamos.
¿Solamente hablamos mal de ellos en la televisión y listo?
Perfecto. Bueno, bye.
- Órale. Bye. - Bye.
Me estaba contando de Mary Luz.
[suspira]
Sí, sí.
[suspira] Se fue sin decir nada a nadie.
Nadie sabe dónde está.
¡Cuervos, Cuervos!
[todos] ¡Eh!
[ríe] ¿Están pidiendo dinero con ese infomercial?
- No. - Ya ni saben qué hacer. [ríe]
Sabes que un equipo está mal cuando los dueños salen de limosneros.
- [abuchean] - [hombre] No les creo ni pitos.
¡Puede estar bien ser dueño del equipo!
- [abuchean] - [hombre] No mames. Pinches Cuervos.
Pinches Tarántulas.
Pero igual no es tan correcto eso de quitarle a una ciudad su equipo.
Ay, por favor, Nuevo Toledo te tiene a ti y a las Tarántulas. ¿No?
¿A quién le importan los Cuervos? A nadie.
[hombre] Y más que las Chivas van a golearlos.
- Lástima que el Zombie está muerto. - Sí, bueno...
Hablando de cosas serias,
¿alguien cree que a los corruptos de los Iglesias
les interesa Nuevo Toledo?
Si Nuevo Toledo está así, es por ellos.
Cerraron las fábricas, todo.
También hay que darse cuenta que,
pues se están ensañando un poco, ¿no? No sé, a lo mejor hay como mano negra,
otros intereses...
Bueno, ha de ser por lo que dices de la auditoría, pero la auditoría
es algo que mostró que los Cuervos
y que los Iglesias se estaban llevando dinero de Nuevo Toledo.
Sí, si sabían de dónde venía ese dinero.
No se me hace que Aitor supiera de dónde venía.
¿Qué te haces güey? Si tú eres Tarántula. [ríe]
Mi punto es que para los dueños, esto es un juego de ajedrez.
Los que pagan los platos rotos son los aficionados.
Uy. Alguien aquí se está confundiendo de metáfora.
Uy. A ver si entiendes esta metáfora.
Chúpame los pedos. ¿Cómo ves?
Bueno, vamos a tranquilizarnos, ¿no?
Hablamos de una parte del deporte. Así es esto.
¿Qué parte del deporte?
La parte más jodida y corrupta.
La parte en la que los que realmente aman el deporte, salen jodidos.
Para mí este movimiento de los dueños de los Cuervos
es el legítimo para regresarle un equipo a su afición.
Pero claro, aquí no se puede decir nada de eso.
Porque el dueño del equipo rival es dueño de la televisora.
Bueno, pues vamos a un pequeño corte comercial y regresamos.
Estás despedido.
Sí sabes, ¿verdad, animal?
[Emilio] ¿Qué tal? Noche de final.
La gran final de clausura 2018 en el estadio de Chivas.
Cuervos, visitando a las Chivas Rayadas del Guadalajara.
Adán Vega Barajas, compañero y amigo de batallas,
testigos de la historia en una final.
[Adán] A ver cómo se comporta el arbitraje de este duelo.
Es el primero. Aquí ya no cuenta el gol de visitante.
No cuenta la ubicación en la tabla. Hay cosas espectaculares.
José Saturnino Cardoso,
ya en Guadalajara, está a su idea en este momento,
con varios seleccionados y Cuervos. ¿Qué podemos decir, Emilio?
Hombre, la presentación de Isabel Iglesias ha sido exitosa.
Una dama que manejó juegos ya de Liguilla.
Debutó con triunfos en semifinales y ahora va a disputar su primera final
histórica en el balompié mexicano. Primera vez que una dama dirige
a un equipo profesional en una gran final. Isabel Iglesias.
¡Vendrá el fuego de este Cuervos-Guadalajara!
No se mueva. A continuación,
el primer juego de la final Cuervos-Chivas.
¡Amigos, amigos!
Hoy jugamos por el Zombie.
Pero, ¿qué es esto? ¿Es una playera de Cuervos?
Pues sí, la del Zombie.
La maldición se rompió por él. Se me hizo padre agarrarla
y tener un recuerdito suyo para que se la amarraran.
¿Le cortaste la camiseta a Zombie?
No, ¿cómo crees? Esta es una playera de Cuervos.
A Zombie lo enterraron con su playera.
Sí, ¿verdad?
¿Verdad?
- Pues... eh... - [hombre] Pepe...
Dime, por favor... que no le quitaste la playera a un muerto.
¡Era desperdiciarla!
- [protestan indistintamente] - Es 50 % algodón
y 50 % poliéster. ¿Él para qué la va a ocupar?
Pero me aseguré de todo y estaba muerto.
¡Chavos! Vamos a...
Okay. A ver, muchachos.
Vamos a tener que estar muy...
[olfatea]
Puff. ¿Quién se cagó, hijos de puta?
¿Se comieron la mano del pelón?
Es el líquido que le echan a los muertos para que no se pudran.
- [todos hacen arcadas] - [Potro] ¿Qué?
¿El líquido de qué? Okay... Les van a venir a limpiar.
- Bueno... - ¡Abran la ventana, muchachos!
- Ahí viene Emma. Ándenle. ¡Concentrados! - Va, va, oh.
[Isabel] ¡Emma!
Los Cuervos sufren una dolorosa derrota contra las Chivas
en el juego de ida de la final.
Así es. El equipo comandado
por la entrenadora primeriza y celebridad social,
Isabel Iglesias, no tuvo material con qué enfrentarse
contra los dirigidos por Matías Almeyda.
Así es. Y bueno, los Cuervos se defendieron.
Me parece que el planteamiento de Isabel
no fue equivocado, pero los goles de Pulido y Brisuela
terminaron por condenar a los Cuervos.
La Peste Negra no estuvo presente en el partido de hoy.
Y tampoco estuvo la magia de Email y Aitor, ¿cierto?
¿Quién los puede culpar?
Zombie controlaba el medio campo y era el corazón del equipo. La verdad es que
los Cuervos no son lo mismo sin él.
La muerte de Zombie confirma mi teoría, que es
una vez más la maldición de la pluma negra.
Pues ni hablar.
Con eso, los Cuervos se van dos goles abajo contra Chivas
mientras regresan a su casa en unos días.
¿Qué hubo?
Chava, ya sé lo que vas a decir. Por favor, ahorita...
- No, hmm... - Neta no, no me...
No, no. Nomás. Nomás vengo a sentarme contigo un rato.
- Gracias. - Hmm.
- ¿Y Paty? - Ahí anda de Bella Durmiente.
¿Están saliendo en serio o qué?
No sé.
Me gustaría, pero como que la cagué.
¿Por qué?
Pues me cachó cogiéndome a Mary Luz.
- ¿Te cogiste Mary Luz? - Bueno, no me la cogí.
Pero Paty piensa que sí. El punto es que...
Paty no está muy... contenta conmigo.
Y tú, ¿qué?
¿Estás bien?
Nos hicieron mierda.
Pues sí.
Pero pues...
A veces se gana y...
...a veces se aprende, ¿no?
- Walter Bazar. - Ey.
[ríe]
A mí lo que me preocupa es que...
...pues a lo mejor no...
...soy la persona indicada para esto.
- Pienso... - No mames.
O sea, ¿entrenar yo a un equipo profesional de fútbol?
- O sea, estirando... - Isabel, a ver.
No conozco a nadie que sepa más de fútbol que tú.
Es porque no sabes nada de fútbol y eso. [risa]
- Eso es muy cierto. - [Isabel ríe]
Pero lo que sí sé es...
...que la razón por la que estamos aquí...
...es por ti.
Tú nos trajiste hasta acá
y eso todo el mundo lo sabe.
[suspira] Siento que hemos llegado de panzazo y luego veo a las Chivas
como funcionan como relojito suizo y digo...
Y luego ya no tenemos a Zombie.
Y digo, ¿cómo chingados les vamos a ganar?
Pues...
Como siempre, ¿no?
Intentando.
[]
[solloza]
Es que no quiero perder el equipo.
[solloza]
Ya sé.
[solloza]
Ya sé, güey.
[Chava] ¿Cómo vamos?
Pues la verdad, señor, un poquito lento,
pero creo que vamos a tener una subida importante.
- Dame el puto número, Hugo Sánchez. - Okay.
Cincuenta mil, señor.
Chingada madre.
- Ya sé. - No, pero 50 000 está bueno. ¿O está mal?
- O sea, ¿cuántos necesitamos? - Cuatrocientos mil.
- Ah. - [Hugo] Mh-hm.
Ah.
¿Qué pedo?
¿Qué pedo? O sea...
...entiendo que no seamos los más populares en este momento, pero...
¿Dónde está el amor por los Cuervos, güey?
[]
Creo que les podemos ayudar.
[Moisés] Sé que no soy su persona favorita en el mundo.
Pero créanme, estoy con ustedes en esta.
Gaspar es un hijo de puta.
Los Cuervos se merecen regresar a Nuevo Toledo.
No, hombre, pues qué conmovedor.
Pero gracias a ustedes dos, los Cuervos van a terminar en Acapulco.
No necesariamente.
Solo tienen que convencer a la gente de que lo hacen por los motivos correctos.
[Cuau] Déjense de videítos cagados
y bromitas pendejas.
Sean netos.
Los perdonaron cuando se enteraron de que su padre era asesino.
[Moisés] Lo pueden volver a hacer,
pero tienen que ser sinceros.
Si los convencen, le van a entrar.
¿Y por qué nos quieren ayudar?
Pues porque no me convertí en gobernador para chingarlos, Isabel.
Esto no es una cosa personal.
Yo solo quería acabar con la corrupción.
Ya que no puedo ayudarlos económicamente a recuperar el equipo, pues,
pretendo ayudar con la gente.
[Cuau] Ah.
Sigo creyendo que eres estúpido.
Hmm. Qué detalle.
Bueno, lo pueden lograr.
Pero tienen que convencerlos de por qué lo están haciendo.
[]
Sabemos que se han dicho muchas cosas de nuestra familia en televisión.
[Isabel] Nuestro deseo de que el equipo se quede en Nuevo Toledo
no es por nosotros.
Es por Nuevo Toledo.
[Chava] El gobierno de Cuauhtémoc Cruz
ha ejecutado una auditoría increíblemente
agresiva en nuestra contra
que ha perjudicado no solo a nuestro equipo.
También a nuestra compañía. Sobre todo, a nuestra ciudad.
[Isabel] Como pueden ver, nuestra compañía
está muy relacionada con esta ciudad.
Más de 50 000 familias dependen
directa o indirectamente de Industrias Iglesias.
Entonces si Industrias Iglesias se colapsa,
colapsa Nuevo Toledo.
[Chava] Así que tenemos tres días para vender los Cuervos de Nuevo Toledo
a Nuevo Toledo.
Nuestro plan de vender a los Cuervos no busca beneficiarnos a nosotros.
Al contrario.
[Chava] Buscamos inyectar esos recursos a Industrias Iglesias,
para permitir que Industrias Iglesias siga funcionando y así,
la gente de Nuevo Toledo conserva sus empleos.
Es tiempo de que dejemos de huir
y aceptemos nuestra responsabilidad en esto.
Porque los Cuervos son Nuevo Toledo.
Y Nuevo Toledo son los Cuervos.
Citlalli.
[]
[habla en náhuatl]
[inaudible]
¡Lleve, lleve sus acciones!
¡Apoye a Nuevo Toledo! ¡A los Cuervos!
¡Lleve sus acciones! ¡Salvemos a Nuevo Toledo!
¡Hay acciones para comprar los Cuervos!
[]
[suenan golpes contra silla]
[bosteza]
¿Cómo vamos?
[quejido]
¿Cómo vamos?
Ay, perdón, señor.
[se aclara garganta]
[Moisés] Ay.
Doscientas veinte mil personas.
- ¿Y eso cuánto es? 220 000... - [murmura] Cuánto...
Veintiún millones de dólares.
[Isabel] ¿Cuánto?
Veintiún millones.
Eso no es suficiente. ¿A qué hora es la junta de la Liga?
- A las 2:00 de la tarde. - No mames.
Sí.
O sea ¿tenemos seis horas para conseguir diez millones?
[]
[Chava] Chingada madre, güey.
Agh. No, no, no me digas eso.
¿Quién tiene esa cantidad de dinero y odia a las dos televisoras?
[]
[suena teléfono a la distancia]
- [Chava] Cantú, Cantú. - [Isabel] ¡Armando!
- Un segundo. - [Isabel] Queríamos platicar.
- Sáquenlos a los dos. - [Isabel] ¡No me toquen!
[Cantú] Sáquenlos.
[guardia] Fuera.
[hombre] ¡Ey!
Ya, ya, ya estuvo. ¡Ya! ¡Ya! ¡Ya! ¡Ya, carajo, ya!
Lárguense. No tengo nada que hablar con ustedes.
¿Y si digo que puedes comprar Cuervos?
La Liga rechazó mi aplicación para la subasta.
Ya sé.
Pero la Liga sí aceptó la aplicación de la cooperativa de Nuevo Toledo.
Ey. O sea,
no serías el dueño mayoritario,
pero serías el güey con más acciones. Entonces...
Te puedes sentar en la Liga.
O sea una cooperativa.
- Así es. - Exacto.
- Sí. - Un verdadero club de fútbol.
Algo así como...
- Sí. - ...el Real Madrid de América Latina.
Es buen marketing.
Mh-hm. Solo hay una condición.
¿Cuál es esa?
No te los puedes llevar a Puebla.
Pero te vas a poder torcer a todas las otras cadenas de televisión.
Bueno, ¿y qué sucede contigo?
Nada.
Me voy a la chingada.
No te vuelvo a molestar.
- ¿Y tú? - ¿Eh?
Pues yo también... Pues sí, me voy a la chingada también.
[]
- Hola. - Buen día.
- Caballeros. - Buenos días.
¿Qué chingados hace aquí?
Lo siento, señor Cantú, pero esto es una subasta a puerta cerrada.
Solo licitadores registrados.
Vengo con el señor...
Ostión.
[risa ahogada]
No, hombre. Qué amabilidad. Qué amabilidad.
[Sammy] No, no. Gracias.
[hombre] Bueno.
Bienvenidos, caballeros...
...y dama.
[hombre] Atendiendo el apartado décimo cuarto,
inciso cinco,
de nuestra legislación en su artículo 35,
damos inicio
a la subasta a puerta cerrada del equipo
Cuervos Negros Salvajes
de Nuevo Toledo en Puebla.
La puja inicial es de 20 millones de dólares.
Así que, ¿quién ofrece
21 millones de dólares? Iniciemos, por favor. Muchísimas gracias.
Tenemos ya 21 millones de dólares. Vamos por 22.
22 millones de dólares. Vamos por 23.
Veintitrés millones. ¿Quién se anima? Número siete. Gracias.
Veintitrés millones. Vamos por 24 millones de dólares.
Ya tenemos 24 millones.
[hombre] Vamos por 25. Vale la pena.
Es un club con mucha tradición. Veinticinco millones.
Muchísimas gracias. Vamos ahora por 26. Se puede.
[hombre] Se puede lograr.
Veintiséis. Gracias, Sr. Ramírez. Logramos 26 millones de dólares.
Podemos empezar conteo
si no hay otra oferta. Veintiséis millones de dólares a la una.
Veintiséis millones de dólares a las dos.
¡Treinta millones!
[hombre] Treinta millones de dólares. Ya tenemos
30 millones de dólares. ¿Oferta de 31 millones?
Treinta y un millones de dólares. Ya tenemos 31. Vamos por 32.
¡Treinta y cuatro millones!
Treinta y cuatro millones. Ahora tenemos 34 millones.
¿Quién oferta más? Necesitamos que oferten... Treinta y cinco.
Treinta y cinco millones de dólares. Vamos por 36 millones de dólares.
- [hombre] ¿Quién...? - ¡Cuarenta millones de dólares!
[suenan aplausos]
Ahora la oferta es mayor, es 40.
No me comentaste que no ofertara más de 40.
- Puja, cabrón. - [hombre] Cuarenta millones.
Cuarenta y uno.
Gracias. Cuarenta y un millones.
Creo que es la oferta hasta ahorita más alta.
Podríamos iniciar conteo. ¿O hay una mayor?
- 45 millones. - 45 millones de dólares. Bien.
¿Quién ofrece 46 millones de dólares?
Cuarenta y cinco y medio.
Cuarenta y cinco y medio.
Cuarenta y cinco y medio. Estamos con 45 y medio.
¡Cuarenta y siete millones! Y así me puedo quedar acá todo el día.
[hombre] 47 millones.
Tenemos 47 millones.
[hombre] Podemos cerrar en 47.
A la una, 47.
A las dos.
¡Cuarenta y ocho millones!
¿Cómo?
¿Qué estás haciendo, carajo?
Pues es que me gustan los números pares. ¿Qué?
[hombre] Cuarenta y ocho millones de dólares.
Cuarenta y ocho a la una...
- No, a ver, esperen. - [Isabel] No.
A ver, no, cabrón. No puedes ofertar. Ya tienes un equipo.
Quiero recalcar que Rodríguez no puede hacer esa oferta.
¿Por qué no?
Evidentemente está ofreciendo el dinero de Cantú y él no está registrado.
Está en la cooperativa.
¿Qué cooperativa?
¿Cómo cuál cooperativa? Con la que estoy subastando.
¿Qué tú no ves las noticias o qué?
¡Es una subasta a puerta cerrada!
¿Podemos continuar?
Disculpen.
Me temo, señor Cantú, que tenemos que rechazar su aplicación,
porque desde el 2010, ningún dueño de un medio de comunicación
- puede tener acciones de un equipo. - ¿Por qué?
Conflicto de interés.
- [suenan golpes en puerta] - ¡Es una subasta a puerta cerrada!
Entiendo perfectamente que yo no puedo comprar acciones
porque una cooperativa no tiene acciones.
Pero tiene participaciones.
Y nada me prohíbe ser dueño o comprar participaciones.
Acciones, participaciones. ¡Lo mismo!
¡Es una subasta a puerta cerrada, por favor!
[suena tono de celular]
Voy.
- [continúa celular] - Maldonado ¿qué pasa aquí?
[suenan golpes]
[]
[Javier] Mi... eh...
[Mary Luz] Señores.
Perdón por interrumpir su sesión, pero
- traigo noticias importantes. - Aquí está Mary Luz. Entren con todo.
Citlalli, habla.
[Mary Luz se aclara garganta]
Gaspar le pidió a José Luis Lavalle que escribiera el artículo de New York Times.
Ah, chinga. ¿Hablas español?
Pues es que no me gusta hablar otros dialectos
para no contaminar la pureza de mi náhuatl con otros idiomas.
No es cierto. Yo no conozco a esta tortillera.
Cuando yo trabajaba con el señor Cuau,
llegó Gaspar, presumiendo de que el Sr. Lavalle había escrito un artículo
que iba a hacer quedar como corruptos a los de la Liga.
- ¡Ahí está! - ¡Hijo de puta!
[Chava] ¡Pinche pelón!
Y el comité mundial no tuvo de otra más que castigarlos.
Entonces tú sí fuiste responsable de todo esto.
¡Son puras mentiras!
Saca tus propias conclusiones Javier.
[]
Yo creo que no hay ninguna razón por la que no hagamos una excepción
y vendamos al señor Cantú
el equipo de Nuevo Toledo.
[Isabel] Ahí está.
[suenan aplausos]
Todos podemos hacer una excepción.
[Isabel] ¿Y este ahora qué?
A ver, ¿podemos continuar por favor con la sesión?
[hombre] ¿Señorita Constanza Sosa?
[hombre] Bajo la ley del tratado de extradición entre México y Argentina,
queda bajo arresto y será procesada en Buenos Aires.
- ¡Oye, no! - ¡No, no! No puede ser así.
[Isabel] ¡Pásame el...! Deme eso, por favor.
- ¿Qué hago? - No, está bien.
Son los cimientos donde construimos las cosas.
- [hombre] Sí procede. - ¿Recuerdas?
[]
[policía] Señorita, por favor.
Voy a cuidar de Valentín.
Voy a cuidarlo.
- [Isabel] Lo vamos a resolver. - No, ya lo tengo organizado.
- [jadea] - ¡Hijo de puta!
[quejido de Gaspar]
[Javier] ¡Mary Luz!
Bueno, me voy al ministerio público.
- No. Espérame. Nos vamos juntos. - [hombre] Bueno.
Con esto damos por cerrada la venta de Cuervos
- a la cooperativa de Nuevo Toledo. - [Isabel] ¿Qué va a pasar?
- Hijo de puta. - [hombre] Que tengan...
[Isabel] Gracias, ya quedó.
Estamos.
[suena campanario]
Seguramente puedes reprender a tu conciudadano
para que tú no caigas en el pecado, luego de que...
[suena celular]
Permítanme un momento, por favor.
¡Ganamos! ¡Nos quedamos con los Cuervos!
- [padre] ¡Ganamos! - [todos vitorean]
[grita de emoción]
¡Ganamos el equipo!
[vitoreos]
¡Señores!
¡Tenemos a los Cuervos de regreso, carajo!
[vitoreos]
En un evento sin precedentes, la gente de Nuevo Toledo
demostró el amor a la camiseta ofreciendo más dinero que Adolfo Ramírez,
evitando que este señor se llevara a los Cuervos a Acapulco.
Esto significa que los Cuervos tienen un nuevo dueño
y es la gente de Nuevo Toledo.
- Felicidades a todos ustedes. - A todos.
- Bueno, ¿compraste acciones? - Yo compré.
Vamos, hay que comprar.
Bueno, vamos al palacio de gobierno con nuestra compañera
Paty Villa, que ya está con el gobernador Cuauhtémoc Cruz.
[Paty] Gobernador Cruz, qué orgullo tenerlo.
Usted fue un Cuervo. Cuénteme, por favor. ¿Cómo se siente?
Ha regresado a los Cuervos a Nuevo Toledo y no solo eso, se los ha dado al pueblo.
Bueno, Paty, ¿qué te puedo decir?
Hoy es un día soleado para los Nuevo Toledanos.
Seguramente así lo es y me da muchísimo gusto escucharlo.
Dígame, por favor, el partido.
¿Podrá jugarse en el Nido Negro?
[]
Sí.
Claro que sí.
Cuervos,
bienvenidos de regreso a casa.
[]
[Isabel] Ahora sí. Ahora sí ya regresamos, Chava.
Ay, güey.
[Chava] Qué loco, ¿no?
¿Te imaginas si el día que estábamos ahí llorando
hubiéramos decidido vender el equipo?
Nos hubiéramos ahorrado todo este pinche desmadre.
Ay, pues sí.
Pues sí, pero...
Digo, tampoco a lo mejor estaríamos aquí ahora esperando jugar la final.
Sí.
Pero Nuevo Toledo no estaría a punto de quebrar.
Ahora Nuevo Toledo es dueño del equipo.
Sí.
Ahora todo mundo sabe que mi jefe era asesino.
Pues sí, pero...
Ahora comprobamos que no somos nuestro papá.
Sí.
[Isabel suspira]
Cómo nos peleamos por esa silla, ¿verdad?
Sí, no mames.
Ay.
Pensar que ninguno de los dos se la va a quedar.
[suspira]
Yo creo que de no haber sido por esas peleas...
...nunca nos hubiéramos hecho amigos.
[]
¿Somos amigos?
Perdón por haberte quitado la presidencia.
[Chava] Tú siempre fuiste
perfecta para ese puesto.
Nada más que me daba un chingo de miedo averiguar...
...en qué otra cosa me podía convertir si le decía que no al...
...legado de mi papá.
La neta me duele un chingo saber que no te vas a poder sentar ahí por mi culpa.
Bueno, pues...
A lo mejor era necesario para romper la maldición.
Pues...
Supongo que mañana lo vamos a averiguar.
Ey.
[Isabel] Eso y que suficiente gente pague el paywall.
[Chava] ¡En una de esas hasta salvamos al pueblo, chinga!
[Isabel ríe]
[]
[multitud a la distancia] ¡Cuervos! ¡Cuervos!
¡Cuervos! ¡Cuervos!
¡Cuervos! ¡Cuervos!
¡Cuervos! ¡Cuervos!
¡Cuervos! ¡Cuervos!
¡Cuervos! ¡Cuervos!
¡Cuervos! ¡Cuervos!
¡Qué momento, Francisco, Paty,
y queridos amigos del booth de transmisión!
[cronista] ¡Finalmente estamos aquí, tres años después,
para jugar la gran final!
¡Bienvenidos, damas y caballeros!
¡Cuervos! [grita]
[suenan vitoreos]
[]
[continúan vitoreos]
[]
Chicos.
Okay, chicos, pues...
llegamos a la final.
Aún y cuando la Liga hizo todo para evitarlo, aquí estamos.
Y justo por eso, pase lo que pase,
ustedes ya son unos campeones.
Quiero pedirles una cosa ahora que salgan.
[vitoreo a la distancia]
Que disfruten.
Porque esto se lo ganaron ustedes.
[Chava] Perdón.
Perdón la interrupción.
[Isabel ríe]
- [Isabel] ¿Qué pasó? - Eh, nada. Nada más les traigo un...
- Una sorpresa. - Okay.
[todos hacen sonidos de asombro]
- [silban] - Hermoso.
- [hombre] Hermoso. - Esas son las del patrón.
- Así es. - De Salvador.
Señores...
...bienvenidos de...
...de regreso a casa.
[aplausos y vitoreos]
- [hombre] ¡Dale! - [Chava indistinto]
- [Potro] ¡Despacito! - [Chava] Ahí están.
- [Chava] Ahí está. - Va la de Aitor.
[Chava] ¿Están chingonas?
[Chava] Ah no, espérate. Faltó una , güey. Faltó una.
¿Quién se quedó sin playera?
[]
Ay, verga.
[]
¡Rei 'na pakia!
¡Aiii!
¡Aki'ari!
¡Eeeh! ¡Ka mate! ¡Ka mate! ¡Ka ora! ¡Ka ora!
[jugadores] ¡Ka mate! ¡Ka mate! ¡Ka ora! ¡Ka ora!
¡Tenei te tangata puhuruhuru!
¡Nana i tiki tea! ¡Nana i tiki tea!
¡A Upane! ¡Ka Upane!
¡A Upane! ¡Upane! ¡Whiti te ra!
[todos gritan de emoción]
¡Vamos, vamos, viejo!
¡Vamos, carajo!
[]
¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú? - Bien.
Hola, ¿cómo estás? Qué gusto.
[vitoreos]
[]
[cronista] El momento llegó.
Once guerreros se perfilan para salir a la cancha.
Los Cuervos
lucen este elegante uniforme original.
[vitoreos]
[cronista] Arranca el balón.
Tocan la pelota por el centro del campo.
Nadie con quién jugar. Las Chivas no tienen con quién salir.
Una jugada.
Un balón filtrado al área.
La tiene. ¡La remata...! ¡Gol!
- ¡Gol de Axel! - [vitoreos]
¡Golazo de Axel!
¡Goool!
[todos vitorean]
- ¡Cuervos, Cuervos! - [todos] ¡Eeeh aaah!
[cronista] ¡Todo mundo está en la expectativa de lo que va a ser
un partido seguro!
[cronista 2] Las Chivas llevan el balón al terreno contrario.
¡Patea el balón, tira...!
¡Ah, Pepenador!
[cronista 2] ¡Ídolo de los ídolos! ¡Bendecido por todos los dioses!
[Sammy] ¡Que lo celebra como solo él sabe!
Que le atore.
[Sammy] La tiene Cardoné.
¡Es Messi! ¡Es Maradona!
¡Es Cardoné que se lleva a todos! ¡La pica! ¡Y es un gol!
¡Gol! ¡Es el gol que más se acerca!
¡Venga, muchachos!
[vitoreos]
- [cronista 2] ¡Ahí el gol! - [Sammy] ¡Claro que sí!
¡Golazo de Cardoné!
[continúan vitoreos]
Minutos finales del partido. Los Cuervos siguen necesitando de un gol.
Se viene el ataque de los de Nuevo Toledo.
Axel se acerca al área grande. ¡El rival de Chivas lo toca!
¿Qué pedo, güey?
¡Chinga tu madre, cabrón!
- ¡Es un penal! - ¡Penal!
[cronista 1] Damas y caballeros, ¡lo confirma el central!
[gritos]
Y es aquí cuando Aitor, tras la gran trayectoria que tiene,
nos va a demostrar si es posible o no es posible ganar este campeonato.
[cronista 1] Si lo mete, se rompe la maldición.
[Sammy] ¡Me paso la maldición por los huevos!
- [vitoreos] - Si la mete es campeón. ¡Venga, Aitor!
[Hugo] ¡Venga, Aitor!
[Sammy] ¡Métesela toda!
[Paty] Miles tienen su confianza en él. Vamos.
[Hugo] Venga, Aitor. Se prepara,
Se perfila, dispara...
- ¡gol! - [Sammy] ¡La aplica!
¡Qué valor!
- ¡Gol! - ¡A huevo!
[Sammy] ¡Aitor Cardoné!
[Sammy] ¡Aitor!
[vitoreos]
¡No mames! ¡Gol, cabrón! ¡Gol!
[Sammy] ¡Nadie te creía!
¡Aitor, eres el campeón!
¡El campeón de Nuevo Toledo!
¡Tú lo hiciste!
[suena silbato]
¡Qué forma de jugar fútbol!
Y damas y caballeros,
¡somos campeones!
¡Los Cuervos! ¡Por primera vez!
¡En nuestra historia será bordada una estrella!
- ¡Se acabó! - ¡Se acabó!
¡Puta madre!
[Paty] ¡Son campeones!
- [Hugo] ¡Joder! - [Paty] ¡Los Cuervos, señoras y señores,
- han ganado! - [Sammy] ¡A huevo, chingada madre!
¡Tenemos a unos campeones!
- Los únicos campeones. - ¡Son los Cuervos!
[vitoreos]
[]
[vitoreos]
[cronista] Ya está bien.
[todos] ¡Cuervos! ¡Cuervos!
[jadea]
Veinticinco...
[Chava] 25 millones de dólares.
No mames, Chava.
[Isabel solloza]
Salvamos la ciudad, güey.
Bueno...
Por poco vale pito por nuestra culpa pero vale verga porque la salvamos.
¡Chingada! [ríe]
¡A huevo, chinga!
Ay güey.
Conseguí todo lo que quería.
[jadean]
No todo.
[continúan vitoreos]
[Isabel] ¡Olé, olé, olé, olé!
[todos] ¡Cuervos! ¡Cuervos!
[todos] ¡Olé, olé, olé, ole!
[]
[Sammy] ¡Es el mejor día de mi vida! ¡Miren a estos jugadores!
- [vitoreos indistintos] - ¡Chava! [ríe]
Oye, ¿qué haces aquí? ¿Por qué no celebras con el equipo?
Pues...
...porque me di cuenta que...
...que no necesito el campeonato.
Y tampoco necesito el equipo, ni la ciudad.
Paty, mi peor pendejada fue dejarte esa noche en la playa, güey.
¿Quieres...?
[jadea]
¿Quieres venirte a Nueva York conmigo?
[suspira]
[ríe]
¡Sí!
[]
[Paty ríe] Sí.
["Intermezzo" de Cavalleria Rusticana de Pietro Mascagni]
[Chava] ¿A qué le vas cuando le vas a un equipo?
[Isabel] ¿A los jugadores?
[Chava] ¿A los dueños?
[Isabel] ¿Le vas a la ciudad?
[Chava] ¿Le vas a la camiseta?
[Isabel] ¿Es eso es lo que amamos?
[Chava] ¿O realmente le vas por la historia?
[Isabel] Una historia que no está en una ciudad,
estadio, oficina o en un vestidor.
[Chava] Una historia que no solo nos crea como individuos,
sino también como un grupo.
Si no,
esa historia no existiría.
[Isabel] Le vas a cada uno de nosotros.
[Chava] Le vas por todos nosotros.
[Isabel] Porque todos somos parte de esta historia.
[Chava] Todos somos parte de un equipo.
[Isabel y Chava] Todos somos Cuervos.
[todos cantando] ¡Eso, eso, Cuervos! ¡Todos somos Cuervos!
¡Eso, eso, Cuervos! ¡Todos somos Cuervos!
[vitoreos van ahogándose]
[]
Chava, ¿qué haces?
Tenemos que guardar las cosas, no colgar más.
Ya sé.
Nada más quería ver cómo se veía.
Okay, pues ya. Ahora sí lo podemos quitar, ¿no?
Ya.
[]
[sollozando] Es el mejor trabajo que he tenido, Hugo Sánchez.
¿Tú qué hacías aquí, Carmelo?
[solloza] Lo menos posible, Hugo Sánchez.
- Lo menos posible. - Sí.
[solloza]
- Gracias. - Gracias.
¿Me esperas, por favor?
[Chava] ¿Hiciste check-in, Hugo Sánchez?
[Hugo] Claro que sí, señor.
Baja las maletas. Que no se vaya a quedar nada.
Bueno, pues...
este, que les vaya bien.
¿Aquí nos dejas? ¿No nos acompañas al check-in?
Pues, me tengo que ir a la casa, Chava.
Va a venir el plomero. Me va a poner la...
...la antena esta, la parabólica.
Okay.
- Ya. - ¿Y ya decidiste qué vas a hacer?
Pues sí, yo creo que le voy a hablar ahí a los conocidos a ver si...
...pues a ver si sale algo de marketing o algo. A ver.
Tendrían suerte de quedarse contigo.
[risa]
Bueno, pues, este...
¿Por qué no vas a la junta de los Cuervos?
La junta de dueños. Hoy es la primera.
- Ya no soy dueña, güey. [ríe] - Ah chinga, ¿cómo no, güey?
Mira.
¿Qué es eso?
Ahora eres dueña de un cachito de los Cuervos.
[ríen]
Muchas gracias.
A toda madre. Bueno.
Pues ya. ¿Y tú? ¿Sí te vas a ir con el estafador este?
Pues qué me queda, ¿no? [ríe]
¿Qué harás allá?
Mientras él va al Fashion Institute,
yo voy a hacer un MBA en Media en NYU.
- Muy bien. - [Paty] Sí.
Qué bueno, no, pues qué abusada. Muy bien. La beca Iglesias.
Ah. Qué la chingada.
- No estés chingando. - Lo merezco.
- [Chava ríe] - Bueno.
Pues qué padre.
Qué padre. Este...
Se cuidan, ¿okay? Estamos hablando, cualquier cosa.
Se van con cuidado.
- Este... - Bye.
¡Ándale! Hablamos.
Suerte.
- Te comunicas, por favor. Bye. - Suerte.
¿Estás bien?
Nunca...
Nunca le han gustado las despedidas.
Es para allá, ¿no?
Bueno.
- Pues vamos para allá. - [Hugo] Sí.
Señor, no me quiero ir.
[ríe]
Hay que crecer, Hugo Sánchez.
¿A poco no quieres ver el mundo? ¿Hmm?
Pues sí.
Pero usted me va a necesitar, señor.
No, ya no.
Fuiste un aliado increíble, Hugo Sánchez.
Hiciste un gran trabajo, pero pues
nuestros caminos ahora se separan.
Ahora le perteneces a Ricky Lamas.
Además, nuestro depa es un huevo.
Las rentas están carísimas y nomás tenemos un cuarto. Así que...
[]
Se te va a ir tu avión.
Sí...
Señora Paty, por favor, cuídelo mucho, ¿sí?
No te preocupes, Huguito.
Yo también te voy a extrañar.
Señor...
[solloza] ...servirle a usted ha sido el honor más grande de mi vida.
Es muy raro.
Sí es muy raro, jefa.
[Chava] Pero es el mejor asistente que ha visto este país.
Vamos.
No. Regrésate al aeropuerto.
- Por fa. - [conductor] Sí, señora.
Te dejé todo el congelador
con mucha comida.
Está en tuppers y pues...
Y yo creo que te alcanza como para un mes o algo así.
- Muchas gracias. - Sí, no.
- Cuida del departamento, ¿eh? - Claro.
Yo te lo cuido.
Eh...
Te encargo nomás que me mandes lo de...
...del mantenimiento.
Sí...
Sí. [solloza]
- [Hugo] Ah... Jesús. - [risa]
- Lávate los dientes. Siempre. - [Carmelo ríe]
Después de tomar café. Todos los días.
Te cuidas.
Bueno...
Ah, y, oye, ya no le des tantos comestibles a los viejitos.
No te lo quería decir porque te está yendo bien,
pero les da mucha taquicardia, entonces...
Ya le subí al CBD.
Okay. [ríe]
Carmelo.
Cuídate, Hugo.
Eres mi mejor amigo.
[]
Es que hay mucha gente...
[]
¡Chava!
¡Chava!
¡Chava!
- Ya me tengo que ir. - No, mi amor...
[Isabel] ¡Chava!
[Isabel llora]
No te vayas, güey.
Crecer es doloroso...
...pero estancarse es peor, ¿no?
Es que... [llora]
...no puedo creer que no te veré.
Pues fue lo que siempre habías querido, ¿no?
[llora] Pues sí.
Sí.
¿Pues qué te digo?
Ya te me volviste hábito.
[ríe]
¿Qué voy a hacer sin ti?
[Isabel llora]
Isabel...
...escúchame muy bien, güey.
Después de todo lo que hicimos tú y yo...
...tú puedes hacer lo que se te hinche un huevo.
¿Okay?
[Isabel ríe]
Te quiero mucho, hermanito.
Yo también a ti, hermanita.
Cuídate.
- Suerte. - Me llamas cuando lleguen.
- Luego luego me hablen. - Sí.
[llora]
[suspira]
¿Entonces qué vas a hacer?
[]
[conversaciones indistintas]
[hombre] ¡Orden! ¡Orden!
Sammy "el Ostión" Rodríguez, acá,
su secretario de la asociación Cuervos.
Me gustaría darles la bienvenida
a la primera junta
de los Cuervos Negros Salvajes de Nuevo Toledo,
¡en Nuevo Toledo, chingado!
[todos vitorean]
[Sammy] Nuestro primer pendiente
es que tenemos que elegir a nuestro presidente.
¿Alguna nominación?
Yo quiero nominar a mi hija, Isabel Cantú.
[Sammy] ¿Alguien que la secunde?
[Sammy] ¿Nadie?
¡Allá!
Tenemos una morra en la fila de en medio,
que está apoyando la candidatura de Isabel Cantú.
[Sammy] ¿Alguna otra nominación?
[suena celular]
[Sammy] Sí, ¿qué pasó?
¡Por su pollo que sí!
Ya estás, ya estás.
[Chava] Buenas tardes.
Quisiera nominar a Isabel Iglesias para presidenta.
[risa] Ay, no.
[Sammy] Bueno,
ya tenemos otra nominación.
¿Quién la secunda?
¿Nadie?
Yo la secundo.
[]
Aitor la secunda.
Axel también.
Yo fecundo.
Yo, Email, también.
[jugador] Yo secundo.
[jugador] Yo secundo.
[jugadores] Yo secundo.
[hombre[ Yo secundo.
- Yo secundo. - Yo secundo.
- Yo secundo. - Yo secundo.
- Yo secundo. - Yo secundo.
- Yo también secundo. - Yo secundo.
[continúan todos secundando]
A chinga, pues esto de la votación ya valió para pura madre.
¡Isabel Iglesias es nuestra presidenta, chingado!
[vitoreos]
[]
[Sammy] Pásele, pásele.
[todos] ¡Isabel, Isabel, Isabel!
¿Tú no tienes problema con esto, Armando?
No, Isabel.
Te lo dije.
Una asociación compartida es... buen marketing.
[ríen]
Bienvenida.
Gracias.
[]
Señora presidenta,
¿acepta la chamba? ¿Sí o no?
Sí, acepto.
[vitoreos]
¡Cuervos, Cuervos!
¡Eeeeh, ah!
[Paty] No, espérate.¿Qué más pasó?
[José Luis] No, ya no, Paty. Lo demás está en el libro.
Club de Cuervos:
Una Visión de Cerca
a una Guerra Entre Dos Hermanos Que Casi Termina
Por Echar a Perder una Ciudad.
- Bueno, es un título interesante. - Gracias.
¿Dónde lo podemos conseguir?
A partir de este viernes estaremos en todas las librerías,
- App Store, Amazon y demás plataformas. - Increíble. José Luis, dime una cosa.
¿Vamos a poder finalmente conocer
todos aquellos pequeños secretitos de los Iglesias
que tanto tiempo llevamos queriendo saber?
Absolutamente todos, Paty, porque justamente,
ellos me ayudaron a escribir este libro.
Isabel y Chava Iglesias.
Un gusto tenerlos aquí. Dígannos, por favor,
¿ustedes contribuyeron a este libro?
- Así es. - Sí. Sí, sí, sí. [ríe]
¿Y eso fue hace aproximadamente dos años?
- Eh, sí, exactamente. - Pues, ¿son como 20 meses?
- Como año y medio, más o menos. - [Paty] Año y medio, muy bien.
Y dígannos, por favor, ¿qué ha sido de todos?
- Pues... - [suspira]
- Pues, bueno. - [Chava] ¿Por dónde empezar, verdad?
La Asociación de Miembros de Canadá,
- México y los EE. UU... - [todos vitorean]
Aquí tienen, bienvenidas. En seguida viene el mesero.
[Ale] Mira... Papá.
Hola, chaparro.
¿Cómo estás?
- Estás comiendo pan. Le encanta, ¿verdad? - [Ale ríe] ¿Todo bien?
[Gaspar] Bueno y, ¿cómo lo ven?
Está chico.
Bueno, es que, este, es estilo europeo.
- Chico y sucio. [ríe] - [risa de Gaspar]
Eh... ¿qué tal si les invito un cafecito y lo platicamos?
- Gracias. - Gracias.
Vamos, amor.
[suspira]
[suena "No Me Sueltes" de Adiós, Paris]
 Y como aves volamos Para encontrar un fin 
 Compartimos el frío 
En 400 metros, vuelta a la derecha.
- [Ricky] ¡Bien! Otra. - [Hugo] Sí.
- Eh, señor, ¿nos faltará mucho? - [Ricky] Solo a few more weeks, Hugo.
Necesitamos que iHugo sea lo último in digital systems.
Destruiremos a Siri y Alexa combined.
And then, Cook y Bezos can take turns para chuparnos el ojete del culo.
Dale.
[ríe] No sé si me gustaría tener una lengua por ahí.
- [Ricky] Let's do take 92. - Okay.
- Now con miedo, Hugo. - Okay.
En 400 metros, ¡vuelta a la derecha!
¡Me salió!
- ¿A ver? - No.
Amén.
[todos] Amén.
Señor, ¿a usted le gustaría volver a jugar fuera de México?
No, esta es mi casa.
 Esquivamos los dolores 
Qué bueno.
 Es la libertad 
 De sentirnos vivos 
El día de hoy, el Nido Negro recibe su nuevo nombre.
En honor a quien fue un gran jugador de este equipo.
Bienvenidos al Estadio Benito Guerrero.
[vitoreos]
En estas próximas elecciones a presidencia,
no olvide votar por Cuauhtémoc Cruz.
 Seguiré tus pasos 
 No me sueltes 
- [Mary Luz] Ahí verás. - ¡Amor!
¡Después de dos años finalmente te pude sacar!
Ahora vamos a poder estar juntos.
Oye.
Gracias, ¿eh? De verdad.
 No me sueltes 
[Mary Luz ríe emocionada]
¡Mi amor!
 No me sueltes 
[ríen]
¡Mi vida! ¡Por fin!
[Mary Luz] ¡Por fin, mi amor!
El señor Juan Pablo nos dio un aumento.
Con eso vamos a poder ver el Mundial en nuestras teles.
En sus propios televisores.
Bueno, ya escucharon de primera mano.
Y aquí el ambiente en Nuevo Toledo está de lo más alto que da.
[director] ¡Corte!
Producción, ¡mi smoothie de kale!
Ay, yo quiero un "smuti".
 Solo seamos precavidos 
¡Esto está con madre, tío!
A ver, denle uno aquí al muchacho.
Yo con todo.
[reporteros] ¡Moisés, Moisés, Moisés!
¡Moisés, una pregunta!
¡Gracias!
¡Está vivo!
 Seguiré tus pasos 
Aquí estamos. Muchas gracias.
Tenga buena tarde. Legalize!
Hola, buenas tardes.
Hay para todos.
 Ya no se escuchan ruidos Solo seamos precavidos 
Aquí estoy. Después vamos a jugar con las estrellas de mar.
¿Eh? Cuidado con la alberca. Siéntate tantito.
[ríe] Hola.
Eso.
Bienvenido a las Tarántulas de Tulum, Goyo.
¿De dónde sacaste tanto dinero, eh?
Bueno, digamos que estar en el comité del Mundial
tiene sus ventajas.
- Bienvenido a la familia, Goyo. - Gracias.
- ¿Te quedas a comer? - Seguro.
Voy a terminar de preparar ese asadito vegano, que está en su punto.
Salud, Goyito.
- Salud. - Salud, mi amor.
[susurrando] Hola, ¿cómo están?
¿Qué tal?
¿Cómo estás?
Hola.
[ríe]
¿Cómo estás?
[hombre] ¿Está bien champaña o prefiere su tequila, señorita?
- Ay, hola. [ríe] - Hola.
¿Qué haces aquí?
Tengo un cliente al que le gusta mucho el fútbol. Como le gusta mucho,
creo que debo aprender yo también.
Okay.
[risa]
- Hola, ¿cómo estás? - [Isabel] Hola, Armando, ¿cómo estás?
¿Armando Cantú es tu cliente?
Uno de.
¿Me puedes explicar qué debo saber de este deporte?
Okay.
Bueno, pues ahí te va. Este...
Está la Liga. Y luego están los equipos.
Entonces hay 18 en Primera División
y 18 en Segunda División.
Y cada equipo funciona por su lado.
[]
[vitoreos]
[suena silbato]
[]
[Chava] Durante miles de años,
los seres humanos han fabricado ropa
para proporcionar una capa de protección contra los elementos.
Pero, ¿qué pasaría si nuestra ropa
pudiera hacer algo más?
¿Qué pasaría
si pudiéramos hacer
que nuestra ropa fuera
más inteligente?
En vez de sacar tu teléfono, cada vez que quieres usar una app,
¿qué pasaría si pudieras invocar esa misma información
al tocar tu manga?
No, no es ciencia ficción. Se llama
tecnología incorporada.
Al entrelazar la tela común con hilos conductores,
podemos hacer que nuestra ropa sea tan tecnológicamente avanzada
como nuestros teléfonos.
Puedes utilizar esta tecnología para hacer cualquier cosa.
Puedes usarla para escuchar tu lista de canciones predilecta.
Puedes usarla para contestar tu teléfono.
Utilizamos esta tecnología
para acceder a la información.
Pero también podemos utilizar esta tecnología
para recolectar
información biométrica.
Podrás monitorear tu frecuencia cardíaca,
tu temperatura corporal, tus niveles de hidratación en tiempo real.
Y lo mejor es que,
puedes verte increíble haciéndolo.
Esta ropa atlética está hecha de hermosas telas
que a la vez es de buen gusto y ecológica.
Y con ecológico me refiero a que es sustentable.
Las camisas están hechas con 50 por ciento algodón
y 50 por ciento de combinaciones plásticas.
Cada año, 8 millones de toneladas de basura llegan al mar.
Mi empresa, Pepelastic,
se asoció con el señor Iglesias
para usar botellas de plástico
y transformarlas en un material suave
que luego se vuelve ropa.
Toda mi vida he usado ropa hecha de basura.
Ahora tú también puedes.
Saluda, Dylan.
Hola, amigos.
- [hombre] ¿Es tu asistente? - Es como el genio detrás de esta mierda.
Yo soy el genio, pero él tuvo un par de ideas. Sí.
Sí.
Únanse a esta aventura.
Y díganle adiós a la forma antigua de hacer las cosas.
Y entonces,
saluden al futuro.
Denle la bienvenida
a Salvador Iglesias
by Google.
[vitoreos y aplausos]
[vitoreos se intensifican]
[]
[suena "La Cara Infinita" de Dorian Wood]
 Ay, amor 
 Estas niñas andan buscando sangre 
 Ay, amor 
 Desnuditas se esconden al aire 
 Y desgraciadas y mal habladas 
 Van corriendo como fieras A la cara infinita 
 Y desvanecen, desaparecen 
 Y te hacen ver de transparentes En las sienes inconscientes de la sal 
 La sal, la sal, la sal La sal, la sal, la sal 
 ¡Ay amor! 
 Esas niñas solo piden venganza 
 ¡Ay amor! 
 Te la ganan jurando venganza 
 Y no les vale puta Y no les vale na' 
 Como suenan los sonidos pervertidos De la cara infinita 
 A qué volumen Y a qué velocidad 
 Van de pecho fuerte Arrancándose los dientes 

