.ep1.

¿Y Jorge?
Llamó para decir que está enfermo.
Hablé con él hace tres horas, no sonaba enfermo.
[locutor] Pues ya lo dijiste tú, mi estimado.
Isabel Iglesias Reina es la nueva presidenta
de los Cuervos de Nuevo Toledo.
Sin lugar a dudas es un momento histórico. Mis respetos.
Mira, peor que su hermanito no puede ser.
Regresar a Rafael de entrenador es una buena movida.
Pero la pregunta es: ¿será suficiente?
Mira, no tengo ni idea, pero todos sabemos qué pasa si pierden este partido.
La espera terminó, damas y caballeros,
[silbatazo]
y arrancan estos 90 minutos de fútbol.
Noventa minutos trascendentales para los Cuervos,
porque aquí se juega la permanencia en la Primera División.
- ¿Ya empezó? - Ya empezó.
Dame el bebé.
No, no. No te preocupes, te lo cuido.
Bueno, viene la primera jugada de peligro. ¡Es para el Potro!
Se perfila...
- ¡Golazo! - ¡Gol!
[la muchedumbre festeja]
- ¡Golazo de Cuervos! - ¡Golazo!
¡Golazo del Potro, damas y caballeros!
[siguen los festejos]
¡Golazo del Potro! ¡Mira cómo celebra!
- Momento, porque el árbitro - ¿Qué?
lo está anulando por completo.
Está marcando fuera de lugar.
¿Qué? ¿Qué mamada es esta?
¡No! ¡A ver!
[muchedumbre] ¡Hijo de puta!
Oye, ¿y Chava?
[resoplido]
[muchedumbre] Culero.
Seguro está bien.
Sí,
seguro está bien.
[locutor] Muy, nada apretada esta jugada.
Árbitro, váyase a ch...
Vamos a Ciudad de México, Manny.
Qué despreciable manera de arruinar un partido
tan importante para los Cuervos.
Ya es un factor en el juego.
Miren cómo atacan los Xolos.
Y se acercan al área...
[silbatazo]
Una falta normal. ¿Qué estamos viendo?
No, bueno, el árbitro ¿qué está haciendo?
¿Cómo roja?
¿Tarjeta roja para Gómez? ¿De verdad?
Vienen los Xolos a cobrar la falta, se perfila...
¡Golazo de Benito!
Imposible de pararla para el arquero de los Cuervos.
Independientemente del gran disparo que estamos viendo,
con toda razón, el Potro va y se acerca al árbitro porque ni siquiera era falta.
¿Hoy te diste gusto con las tarjetas, verdad?
¡Te diste gusto con las tarjetas!
Uno a cero. Abajo los Cuervos frente a los Xolos,
y veamos cómo se viene esta segunda mitad.
Miren qué pase filtrado y le marcan fuera de lugar.
- ¿Otra vez? - Él sólo contra el portero.
No les pueden hacer esto. ¡No nos pueden hacer esto!
Le están robando la esperanza a los Cuervos.
Cuau. ¿Qué estás haciendo, Cuau?
Rafa, méteme.
¿Seguro?
Entra.
[truenos]
Písale, Manny.
Más rápido.
¡Písale, Manny! Más rápido.
Ve a la gente. Ve cómo está el estadio.
La tribuna está ardiendo.
El partido agoniza, cada segundo que pasa,
más lejos estamos de la Primera División.
Me estoy haciendo pipí.
Ve.
- Estoy seguro de que podemos lograr algo. - Vean esa recepción divina.
La acerca. La pasa. ¡Un pasecito filtrado!
- ¡Penal! - ¡Falta flagrante!
¡Penal para los Cuervos!
Damas y caballeros, una señal divina.
¿Qué? Simulación.
- El árbitro está marcando simulación. - ¡Culero!
¡No lo puedo creer!
[gritos]
¡Mamá!
¡Mamá! ¡A ver! ¡Ayúdame!
[locutor] Los ánimos se calientan en la cancha y afuera.
Y el árbitro no da tiempo de compensación
y marcando el minuto 90 acaba el partido.
Damas y caballeros, estamos en Segunda División.
Los Cuervos han descendido dolorosamente
- a Segunda. - ¿Y ahora?
Estamos en Segunda División.
Estamos en Segunda División.
- [silbatazo] - [tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
Era penal.
Era penal.
Era penal.
- ¿Era penal? - Sí.
Era penal.
¡Era penal!
Era penal.
¡Era penal!
Era penal.
[suspiro]
[susurrando] Venga.
- ¿Que quieres que hagamos qué? - Que se repita el partido.
[cuchicheos, risas]
Yo sé que esta liga nunca ha autorizado esto,
pero existen precedentes,
por ejemplo, en las eliminatorias para el mundial femenil U-19,
Inglaterra contra Noruega.
Okey. Bélgica.
Anderlecht contra Leuven.
Luego de que el balón se desinfla a medio vuelo y anotan,
llevaron el caso a la liga y se volvió a jugar.
Nos tomamos la libertad de analizar
puntualmente todos los faules cometidos contra nosotros ese día.
Como pueden ver, miren dónde están.
Junto a la línea de gol. ¿Ajá? Ahora, miren los suyos.
Ajá. ¿Dónde están?
A media cancha.
A media distancia, lejos de la línea de gol.
O sea, claramente hubo una manipulación del arbitraje,
y no solo debe repetirse el partido. Yo propongo que se abra una investigación.
¿Tienes idea de cuántos dueños nos pedirían repeticiones
si nosotros nos ponemos a perder el tiempo con... estos detallitos?
Estos detallitos nos anularon un gol legítimo que no fue fuera de lugar.
Bueno, esas cosas pasan.
Expulsaron un jugador que no lo merecía.
- Quizás el árbitro pensó que sí. - No nos marcaron un penal.
Bueno, esto es parte de la belleza del fútbol.
El error humano.
Solo que este error humano nos tira el valor de nuestra marca
de 26 millones de dólares, a seis.
Bueno, mira Isabel.
¿Quieres volver a Primera División?
Hazlo como lo hizo tu papá. Ganando.
A mi papá no le robaron.
Pero sabía recibir las malas noticias como hombre.
Bueno, pues, yo sinceramente creí que...
...esta liga me iba ayudar a luchar contra las injusticias de este deporte
pero, claramente me equivoqué.
Pero... esto no se va a quedar así.
Isabel.
[resoplido]
No hay otra solución.
Necesitamos que te olvides de esto, ahora.
Isabel.
Javier Maldonado, de Mexivisión. ¿Me regalas un minuto?
Sí, claro.
Hay algo que te pueda interesar.
[golpes]
[Vanessa suspira]
Eh, Va... [Mary Luz suspira]
[golpes] Vanessa, ábreme por favor.
Vanessa, solo necesito hablar con Chava un ratito, por favor.
Chava se estaba quedando en casa de Salvador.
Yo creí que estaba contigo.
¿Dónde está mi bebé?
- ¿Pero entonces Maldonado te dijo esto? - Sí.
Que la liga decidió que los Cuervos desciendan a la Liga de Ascenso,
porque no quieren que Chivas,
con su pésima temporada, dejen la Primera División.
Porque en este país o eres Águila o eres Chiva.
Las televisoras no lo iban a permitir.
O sea, éramos o nosotros o las Chivas.
Y las Chivas tienen mejores ratings. No, corrección, el mejor rating.
Bueno, sí. Eso lo entiendo.
Lo que no entiendo es por qué el dueño de Mexivisión deportes te vino con el chisme.
Porque cree que Cuervos es una mejor marca
que las pinches Tarántulas de Matamoros que ni en su casa los conocen.
No estoy entendiendo.
O sea, las Tarántulas ganaron el campeonato de Liga de Ascenso,
y pasan automáticamente a Primera División,
pero no tienen infraestructura.
Entonces, Maldonado lo que quiere es que compremos las Tarántulas.
Las renombremos, por decirte, los Cuervos Negros.
Las movemos a nuestra ciudad, a nuestro estadio...
...compremos a todos nuestros jugadores en el nuevo equipo, y listo.
No estoy entendiendo.
Isabel, esta ciudad tiene dos cosas que la sacan adelante:
la industria de cuero y nuestro equipo de Primera División.
Ya se perdió la industria de cuero.
Nos queda el equipo de primera.
No voy a perderlo. Arréglalo, o lo arreglo yo.
- Isabel. - ¿Qué?
- Chava. - Chava. No lo encontramos.
¡Hugo Sánchez!
- Sí, señora. - ¿Dónde está Chava?
- No sé. - ¿Cómo que no sabes?
No sé. Le he estado mandando WhatsApps, mails, y no me ha contestado nada.
Vean, ni siquiera me ha leído.
Allí están los mensajes. Y solo hay una palomita.
Entonces... Ya no sé qué hacer.
Me manda directamente al buzón, pero yo creo que apagó el celular.
Hay muchos lugares donde no hay red.
[sollozo] Mi hijo está desaparecido.
No. A ver, vamos a calmarnos.
No está secuestrado, está bien.
- A ver, Mary Luz, encuentra a Manny. - Sí.
Háblale a toda la ciudad, vayan a todos los antros.
- ¿Tenemos un contacto en la policía, no? - Sí.
- Esta es... - No, marcamos del coche.
- Okey. - Nos tenemos que ir al draft.
- Sólo te importa ese pinche equipo. - No, Vanessa.
A ver, tu hijo nos metió en un pedo, yo nos voy a sacar.
Pero tranquilícense porque va a estar bien.
- ¿Okey? Va a estar bien. - [Vanessa llora]
Chava va a estar bien.
Sí, va a estar bien.
¡Mary Luz! Me mantienes informada de todo.
Sí.
[susurrando] Va a estar bien.
[ruido del tráfico]
[hablando en chino]
El señor Chen dice que espera que estén contentos
con las instalaciones y los coches que les dio.
Sí. Muchas gracias.
Sí. Muchas gracias por el coche.
Pero lo que nosotros queremos saber
es cuánto presupuesto tenemos para comprar jugadores en el draft.
[hablando en chino]
[hablando en chino]
[hablando en chino]
[hablando en chino]
El señor Chen dice que no hay límite,
que usted es socio y que confía en su criterio.
[suspiro de alivio, risas]
Señor Domingo, el señor Chen dice que usted ya es dueño.
Que se vista como un dueño.
De aquí va a salir alguno, Goyo.
[gritos, festejos]
- Adelántate, gorda. - Sí.
Hola, muchachos.
Muchachos, con mucho cuidado, todos tranquilos.
Todos los vamos a ver.
- Dame. - Buena suerte.
Gracias a ustedes.
- Las mejores jugadas están acá. - Dámelo.
- Haremos lo posible ¿eh? - Gracias.
- Chau. - Qué gusto verte.
- Igual. - Hasta luego.
Es como la sexta persona con la que jugué
que prácticamente me ruega que le dé chamba.
Ay, tira esos USB, no venimos a formar un equipo de Segunda División.
Tú compra tu equipo de primera y yo voy preparando el plan B.
[suspiro]
Listo, ya tenemos su cuarto con vista al mar.
Gracias.
Me choca que se me esponje el pelo con la humedad. Parezco Einstein.
Bueno, pues estamos en la playa.
Sí, pero si fuera el señor Aguilera, por puro principio me decía que no.
- Hola. - Mira qué guapo.
No fue idea mía. Chen, ya sabes. Yo solo obedezco órdenes.
Ay, eso no me suena a ti.
La verdad es que me regaló un coche y me agarró en curva.
- ¿Te regaló un coche? - Mmm.
Fíjate, a mí ni siquiera me ha pagado.
[risa]
Bueno, vamos arriba, que tenemos cosas que hacer. Órale.
Sí.
Buena suerte en el draft.
- Nos vemos. - Adiós.
[cantando] Sacanos a pasear...
Tía. Rafiki.
¿Qué haces aquí, Potro?
Me hicieron una oferta Los Pumas, como ves.
Tu carta sigue siendo mía, Potro.
Pero ya no nos podrás pagar como antes.
Claro que podré, si estamos en Primera.
[risita] No estamos en primera.
Pero vamos a estar. Mañana.
¿Qué esa es como una "metásfora" lo de mañana?
No, no es "metásfora". Mañana.
Oye mi amor, ¿por qué no subes a la habitación y yo me encargo de esto?
A ver, con permiso.
Vos te lo perdés, tía. Vamos, Rafiki.
No te acostumbres mucho a ese uniforme, ¿eh, Potro?
Una sin lentes, por favor.
Por supuesto.
Gracias.
- Muchas gracias. - [en portugués] A ustedes.
Gracias.
- Gracias. - Vamos.
Rafiña, ¿cómo van? ¿Cómo les trata el draft, muchachos?
Isabel quiere comprar a las Tarántulas porque quiere quedarse en primera.
¿Pero yo todavía puedo irme al León, o ya no?
No sé, pero yo me voy a Los Pumas.
Bueno, si pagan lo suficiente, te puedes ir. Si no, te quedas.
- ¿Cuándo vamos a saber, Rafa? - Pues en estos días.
No puede ser, que no pueda decidir sobre mi carrera.
Bienvenido a la realidad de nuestro negocio.
- ¿Yo qué? - ¿Tú?
Tú te vendiste a Eliseo y tú también.
No sé si Isabel los quiera en el equipo.
¿Les traigo otra?
¿Puedes hablar con Eliseo?
Puedo tratar. Pero tú solito te metiste en este pedo.
Necesito encontrarlo.
Oye, ¿y yo qué, Rafa?
Pues, a ti Isabel te quiere.
Así es que si descendemos,
aún nos alcanza para pagarte. Eres Cuervo.
No van a comprar a Tarántulas, ¿no, loco?
¿Y qué vamos a hacer?
¿"Qué vamos a hacer"? ¡La concha de tu madre!
¡Estamos en esto por tu culpa y preguntás!
Yo me voy porque te tengo que romper la cabeza, gil.
[charla ininteligible]
Gracias. Con permiso.
Hola, Tony.
- ¿Cómo estás? - Susanita.
¿Qué haces aquí? ¿Estás trabajando?
No, estoy con Goyo.
Ahh.
El corazón quiere lo que el corazón quiere.
¿Y tú qué haces aquí?
Eres rico y famoso y te olvidaste de nosotras las pobres, ¿no?
No, Susanita. Soy pobre y fracasado.
Al parecer ningún directivo se fija en mí.
Pues habla con Goyo. Seguro él te contrata.
- Además te debe una. - [risas]
Pues, yo ya estoy en un equipo de Segunda,
pero quiero quedarme en Primera.
- A ver. - Susanita.
¿Qué tal, caballeros?
...el de allá, él es un jugador...
Gracias.
Qué amables. Gracias.
¿Y?
- Pues sí. - ¿Sí?
- Nadie te quiere. - Ah.
- Gracias, Susanita. - Ay, Tony.
¿Cómo ves a este niño?
¿El rabioso?
Julito no se qué chingados.
Jugaba para el Morelia.
Le arrancó la oreja a un güey, hombre.
Ah, con razón se me hacía conocida su cara.
Pero mira.
Pero es un perro rabioso.
En mi barrio, a los perros rabiosos los matamos, no los adoptamos.
¿Qué hacemos, compramos un cocodrilito?
No pará, estoy para un perico, loco.
¿Compramos un perico?
[perico parlotea]
Cobramos cinco pesos por acariciar al periquito
No sé si gus... Bueno.
Uy, mirá lo que hay ahí, papá.
- [chica] Ay, ¿pero qué pasa? - A ver, sosteneme esto.
¿Me bancan en un segundo?
Eso. ¡Ay, qué guapo que estás! Qué guapo.
¿Te gustaría acariciar mi periquito?
No.
¿Qué? ¿Tenés algo en contra de los animales?
Nada. De hecho estoy comprando comida para mi perro.
Bueno, entonces sí te gustan los animalitos.
Me encantan.
Potro, mucho gusto.
Julieta.
¿Y ahora sí me vas a acariciar el periquito?
No.
Pero tu pajarito sí.
Señor, venga. ¿A cómo estos huesitos para perro?
Me tardé nueve años en ascender ¿y ahora quieres que venda?
Primero, tu estadio no tiene capacidad para un equipo de Primera División.
Luego Matamoros, la verdad apenas tiene hoteles para recibir a los aficionados.
Y pues no tienes lana para invertir en el equipo.
O sea si no vendes ahorita, vas a descender y eso te va a costar dinero.
- ¿Cómo estás? Qué gusto verte. - Qué gusto verte.
- Igualmente. - Hola.
Mucho gusto, Isabel. Isabel Iglesias. Mucho gusto.
- ¿Todo bien? - Todo perfecto.
- Hay mucho que hablar. - Sí.
- Mucho gusto. - Igualmente.
¿Y cuál es tu oferta?
Ocho. De dólares. Tú equipo vale cinco.
¿Y entonces por qué Juan Manuel Gaspar me ofrece diez millones?
¿Cómo? ¿Juan Manuel de TV Sol?
Ah bueno, pero él no puede.
Él es dueño del Atlante. La ley de multipropiedad lo prohíbe.
No va a comprarlo él mismo.
- Ah, su hermano. - Su primo.
Esas son mamadas, la verdad.
Estamos respetando todas las reglas.
¿Terminamos?
No. Te tengo una mejor oferta.
A ver, mira. Ustedes necesitan un estadio.
Necesitan una ciudad, chingá.
Nosotros necesitamos un equipo de Primera División.
- ¿Bajo qué nombre? - Los Cuervos, obviamente.
- ¿Cómo lo dividimos? - 70-30
¿Diez millones por treinta?
Seis millones.
Pero obtienes el valor de la marca
y además eres dueño de una parte de Cuervos.
Más seis millones de dólares.
65-35.
¡Por mi papá!
¡Chinga tu madre!
¡Chinga la tuya, cabrón! ¡Estoy celebrando!
[risa]
- Estamos en Primera. - Estamos en Primera.
Caballeros, muestren de qué están hechos.
[aplausos, exclamaciones]
Muévanle, hombre.
Más rápido. Vamos.
¡Eso!
Señor Eliseo Canales.
¿Tú qué coños haces aquí?
Primero que nada venía a pedirle una disculpa,
y a decirle que nunca más vuelvo a hacer nada que no le guste.
De verdad, pero por favor, no me vetes.
Suéltame la mano, hombre.
Yo mantengo mis promesas, Cuau.
Sí, yo lo sé. Sé que la cagué.
Tuve el instinto de apoyar a mis compañeros...
Basta, no me cuentes más penas.
Además ya me enteré,
de que la princesa Iglesias encontró el modo
- de mantener a los Cuervos en Primera. - Las Tarántulas, sí.
Es lo triste de este deporte. La traicionas a ella primero,
luego me traicionas a mí, y ahora estás sin equipo, por pendejo.
¿Qué es lo que tengo que hacer para no quedarme sin trabajo esta temporada?
Estoy dispuesto a lo que sea. Lo que sea.
Lo que sea.
[Eliseo ríe]
Lo que deberías hacer es mantener tu palabra cuando prometas algo.
Bueno, entonces, agarramos...
Tenemos que ir de fiesta otra vez. Estuvo bien.
Me mando a la mierda y me acaba de decir que Isabel ya compró a las Tarántulas.
- ¡No mames! - ¿Qué pasó?
Nada, Isabel ya compró a las Tarántulas.
- ¿Y ha dicho algo sobre la alineación? - No, nada.
Concha de mi madre, boludo.
Voy a hablar con Eliseo. Yo me voy a León.
¿Qué sos un negro pancho, loco? ¿Te vas otra vez con ese hijo de puta
mientras nos jodemos por tu culpa?
[Río hablando portugués]
¿Por qué no hablas en español? Hace cinco años que vivís en México.
Está bien. Chinguen a su madre tú, tú y tú.
Y si hubieras sido obediente no estarías pasando por esto, cabrón.
- Voy a romperte la cara, hijo de puta. - ¡Ey! No empieces.
Potrillo,
no son mis reglas. Así es este negocio.
Te voy a romper la cara, negro. La concha de tu puta madre.
¿Y ahora quieres que pague más por las Tarántulas
porque tú no sabes controlar a la pendeja de Isabel Iglesias.
Okey, yo lo arreglo.
¡Más vale que lo arregles para el final del draft!
Voy para allá.
Pinche vieja.
¿Esposa o amante?
No, Iglesias Reina.
No la culpo por tener iniciativa.
Sí, pero ahora tengo que...
Hijo de la chingada,
¿tú le dijiste a Isabel que hiciera la oferta, no?
Si Gaspar quiere otro equipo,
¿por qué no hacer que pague más?
Qué poca madre.
Y ahora vete solo, tengo que arreglar tu desmadre.
[golpean la puerta]
[golpean la puerta]
Por amor de Dios...
¡Ay! ¡Chingada madre, dejen en paz!
[golpean la puerta]
Chivo, vete tú a ver qué quieren.
Voy yo.
[golpean con más insistencia]
[suena celular]
[suena celular]
- [suena celular] - [suspiro]
[suena celular]
[suena celular]
¿Qué pasó?
Chava está muerto.
¡Qué!
Se murió Chava.
Encontraron su coche en el fondo de un barranco.
¿Dónde?
En la carretera... entre Nuevo Toledo y la Ciudad de México.
- ¡Ay, no! - Estamos en la casa de Vanessa...
...con un teniente. Yo no sé, con un comandante.
¡No es cierto! ¡Chava!
¡Ah, no! Su hijo no estaba en el coche, señora.
¿Qué?
¿Qué? ¿Qué dijo?
Que solo había una persona en el coche.
¿Quién?
Juan Miguel Manuel Vásquez Garduño.
Don Manny.
Ay, gracias a Dios. Gracias a Dios.
No quise decir "Gracias a Dios que murió Manny"
sino gracias a Dios que está vivo Chava.
¡Dime qué chingados está pasando!
Acaban de decir que Chava no estaba en el carro.
Estaba Manny. Y Manny sí se murió.
Bueno, entonces esto puede ser un secuestro.
¿Alguien malicioso que haya estado en contacto?
No.
- ¿Que se haya comunicado con usted? - Tampoco.
- ¿Que le haya llamado por teléfono? - ¡No!
Entonces revisen las cámaras de seguridad
de la carretera. Las de la calle. ¡Todo!
¿Y si no es un secuestro?
¿Que no le acaban de quitar su equipo?
¿Quién lo culpa de querer tomar su distancia?
Bueno, si saben algo, comuníquense por favor.
Con permiso.
Gracias.
Te llamo cuando sepa algo.
- Sí, por favor. - Lo van a anunciar a prensa pronto.
- ¿Quiere que regrese luego? - No, digámosle de una vez.
Se va a poner mal.
¿Y ahora qué?
Tiene que ver esto.
Isabel.
¡Hijos de puta!
Carlos Villalobos, exitoso empresario,
restaurantero, bienes raíces.
Y regresa al fútbol mexicano.
Ya estuvo aquí hace un tiempo,
pero ahora regresa exitosamente como el nuevo dueño de las Tarántulas.
¿Cómo va a ser? Cuéntanos.
Mira, primero feliz de regresar a la liga de fútbol.
Tengo una pregunta, señor Villalobos.
¿Qué se siente ser un idiota con un pariente todavía más idiota?
- Isabel, baja la voz. - ¿Por qué?
- Porque es un suicidio. - Es una mierda.
- Es una mierda. - Lo sé.
[hablan varios a la vez]
Señor Villalobos,
Matamoros evidentemente es una ciudad muy pequeña
como para albergar un equipo de Primera División.
¿Han escogido una sede para establecerse?
De hecho, sí. Nos vamos a establecer en Nuevo Toledo.
Al parecer el señor gobernador necesitaba un equipo de Primera División.
Nosotros un estadio de Primera División. Necesitábamos una ciudad.
¡Una ciudad!
[risas]
Por supuesto.
¿Así quieren jugar? Voy a exponer toda esta mierda...
- Espera. - ...de una buena vez. No.
Piensa. Este no es el foro para denunciarlos.
¿Cómo te quedas de brazos cruzados?
¿No ves que nos están quitando todo?
[sollozo]
- Tranquila. - Okey.
Okey. Estoy bien.
[suspiro]
[se aclara la garganta] Hola, ¿qué tal?
Perdón, no lo quería molestar.
Provechito. Resulta que mi jefe, el señor Chava Iglesias,
pues, ya ve que está desaparecido, y...
...estamos muy preocupados, y quería ver si existe la posibilidad
de hacer como una, un anuncio o no sé cómo le llamen en la televisión a eso.
Algo así en su programa para que, pues, nos den información.
Está difícil, pero bueno,
¿por qué no me mandas un Twitter y le damos RT?
Podemos hacerlo trending topic.
Ay.
Pues provechito. ¿Están atendiéndolos bien, verdad?
- Sí. - Okey. Bueno. Provecho.
¡Ahí te va!
¿Por qué los mordiscos?
No sé.
No tenía nada contra el güey.
Solo se me antojó su oreja.
Es como un tic, pero ya está casi controlado.
¿Casi?
Oye, ¿y sigues dando la vida en cada partido?
No sé. Hace mucho que nadie me da una oportunidad.
Está bien chingón.
Ya estás.
Bienvenido a los Carneros.
Pero escuchame.
Si los Pumas me quieren
y yo me quiero ir, ¿por qué no puedo?
- Ya sé. - Gaspar compró a las Tarántulas.
- ¿Qué? - ¿E Isabel?
Se la chingaron.
Las Tarántulas quieren nuestro estadio en Nuevo Toledo.
¿Eso quiere decir que vamos a descender?
Yo me voy a los Pumas, loco.
¿Sabía que el gobernador había dado la instrucción
de rescindir el contrato por su estadio?
Pues mira,
a veces las cosas se mueven muy rápido en este deporte
y desgraciadamente no siempre podemos estar al tanto de todo.
Pero como dices, es nuestro estadio.
¿Entonces los Cuervos mantendrán el nido negro?
No existe Nuevo Toledo sin los Cuervos de Nuevo Toledo.
Entonces, Isabel Iglesias,
ahora que su equipo está en la Liga de Ascenso,
¿cuáles son sus planes?
Es interesante porque...
...este deporte es de tiburones.
Y yo creo que si quieres sobrevivir, tienes que elegir
entre ser un tiburón,
o ser un delfín.
Y sí, yo creo que lo que vamos a hacer es ganar
nuestro lugar en Primera como se debe.
En la cancha.
Con los mismos jugadores con los que bajamos de división.
Perdón, podría repetir esto que dijo para la...
Eh, entonces.
¿Quiere decir que va a retener a todos sus jugadores en la Liga de Ascenso?
Sí. Vamos a mantener nuestra plantilla
de jugadores de Primera División.
Y vamos a recuperar nuestro puesto.
¿Pero cómo piensa manejar un equipo de Primera División
con el presupuesto de la Liga de Ascenso?
Con la televisora y los patrocinadores pagando menos,
con boletos que se venden más barato... ¿Cómo lo va a financiar?
Esa es una excelente pregunta. [risa]
Yo creo que han sido un par de semanas muy interesantes.
[risas]
Yo creo que han sido hasta vertiginosas.
Hasta te podría decir que...
- Que este... Que estoy mareada. - ¿Isabel?
Yo creo que...
...la experiencia... como de...
[Rafa] Llamaré a un médico...
[televisión] Qué película tan sangrienta.
Sí, pero es un lindo cerdito.
Espero que reciba un premio al mejor cerdito.
XHNT al servicio de nuestra comunidad,
reporta que el famoso exdueño de los Cuervos, Salvador Iglesias Jr.,
ha sido reportado desparecido.
Fue visto por última vez usando una camisa rayada de los Cuervos,
con una chamarra de piel y pantalones de mezclilla.
Es posible que se encuentre bajo influencia de estupefacientes
y responde al nombre de Chava.
- Vamos en vivo con... - ¡Puta madre!
...[televisión] para reportar desde casa de los Iglesias.
[Mary Luz] No sabemos si está herido
o si está perdido en algún lugar entre Nuevo Toledo y la Ciudad de México.
No nos han contactado para pedir rescate tampoco.
Estamos desesperados, no sabemos nada de él.
Por eso les quiero pedir que si por favor,
alguien ha escuchado algo o alguien lo ha visto,
por favor ayúdenos a encontrar a Chava.
¿Y cómo te sientes?
Estoy muy preocupada.
Su hermana está preocupada.
Toda su familia está preocupada.
Perdón.
Sigan preocupados.
¿Embarazada?
Quiero una segunda opinión.

.ep2.

[estallido de fuegos artificiales]
[estallido]
[niños gritan]
[estallido]
¿Qué pasó?
Rápido, rápido.
[conversación indistinta]
[alarma]
[estallido]
[gritos]
[suena silbato] [tema musical]
[silvatazo]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
El fuego en Industrias Iglesias quemó a lo largo de la noche
hasta la mañana siguiente
dejando un saldo de 35 heridos.
Aún no se ha determinado la causa del incendio
y las autoridades continúan investigando.
Pa, ¿cómo sigues?
¿Te está funcionado el Dolac?
[farfulla]
Dice que no siente nada.
¿Como cuánto tiempo calculan para la recuperación?
Dicen los doctores que un año.
- ¿Un año? - Mínimo.
Para que podamos hacer la cirugía reconstructiva
y sanen todas las quemaduras.
Pa, yo me voy a encargar de devolverte la sonrisa.
[farfulla]
Dice que quiere que te encargues del negocio mientras tanto.
¿Qué se supone que sé yo para dirigir Industrias Iglesias?
Perdón, perdón, perdón.
Este... Tío, hola.
Tío, soy Isabel.
Tío, perdón, sé que no es buen momento ahorita
pero entonces ¿con quién veo lo de los gastos del equipo, tío?
[farfulla]
Que ahorita no es momento, mija.
Sí, es mal momento.
[farfulla]
Que si sabes algo de Chava.
- Hola, ¿qué tal? - Hola.
Perdón que les interrumpa, pero quería preguntarles
si han visto al señor Chava Iglesias.
[ambas] No, no lo hemos visto.
Hola, ¿qué tal? Muy buenas tardes, perdón.
- Gracias, no tenemos cambio. - Gracias.
Hola, ¿qué tal? Perdón que lo moleste,
pero quería preguntarle si ha visto al señor Chava Iglesias.
No.
- No lo hemos visto, no. - Ni han escuchado nada de él.
No, tampoco, no.
- Ay. Ay, Dios mío. - ¿Qué?
¿El bebé? ¿Estás bien?
No, estoy bien. Huele a culo de ranchero.
Pinche huevón de mierda.
No sabe la demanda que le espera.
Y ya no le muevas.
¿Me estás chingando o qué, Chivo? ¿Cómo que ni le muevas?
Nos sacó de nuestro estadio pasándose por los huevos
lo que dice nuestro contrato.
- Nos advirtió. - No, la ley es la ley.
- No nos puede correr así porque sí. - Y la política es la política.
El terreno es del estado.
El estadio se construyó con recursos del estado.
Y él maneja la policía estatal, ya déjalo así.
- ¿Y cuándo pegamos el regreso nosotros? - En la cancha.
A ver, así es el fútbol.
Tú no intentes cambiar nada y concéntrate en ganar.
¿Qué es eso?
Es un amuleto de mi abuela de Granada.
Ah...
Para alejar la mala vibra al bebé.
¿Pero por qué me lo estás dando ahorita, Chivo?
Pues no sé.
Siento que a lo mejor el bebé trae torta bajo el brazo
y quizás dentro de ocho meses nos saca de aquí.
Sí.
- Está... No, pero... - ¿Es que sabes qué, Chivo?
Yo creo que ahorita... como que es mejor como...
proyectar austeridad, ¿no?
O sea, como que sí lo siento demasiado como...
como demasiado grande.
Sí.
- ¿Verdad? - Sí, sí, sí. Tienes razón.
Está muy escandaloso.
Pero lo puedo colgar en el coche.
Cuélgalo en el retrovisor.
- Okay, sí. - Si no se ve, no sirve.
Sí, lo pongo. Está, está.
- Me tengo que ir ahora. - Sí, yo también.
[búho]
[ronquidos]
¡La concha de tu madre!
¡La concha de tu madre! Los huevos, boludo.
Ey, ya, silencio, carajo, dejen dormir.
Me pegaste en el huevo derecho, loco.
¡Cállate!
[inhala y exhala]
No está tan mal.
Tengo una tortícolis.
Me va a jugar en la fregada.
¿Quién se va a dar cuenta? Es la Liga de Ascenso.
¿Cómo crees que estos calzones te van a dar suerte?
Con esto rompí la racha la vez pasada, loco.
Bueno...
En el partido que descendimos eso es más bien de mala suerte.
A ver, caballeros.
Bueno, ya repasamos toda la semana lo que tenemos que hacer.
Solo les voy a pedir por favor que recuerden
que el pressing de los Chupacabras es débil.
Tenemos que darle salida a los laterales.
A ver, señores, señores.
Salimos a la cancha en cinco minutos, por favor concéntrense, carajo.
Oye, Rafa, perdón.
Pero es muy difícil concentrarse
después de viajar medio país en un camión.
Entiendo.
Yo sé que el camino ha sido difícil.
En el ascenso ha sido muy complicado,
pero estamos jugando bien.
Estamos manteniendo nuestro estilo.
¡Uy! No mames.
Mi estilo se reafina un chingo, cabrón, cuando me pagan a tiempo.
No sé si está la tortilla, cabrón.
Me chupa un huevo, loco.
- Rafi, tengo que pagar la renta, loco. - Voy a ver qué puedo hacer.
Solamente que por el momento,
por el amor de Dios,
agárrense los huevitos.
Tomen ese encabronamiento
y vamos a partirles la madre a estos hijos de la chingada.
¿Está bien?
- Sí, sí. - ¡Por los Cuervos!
[gritan]
Venga, pues.
[música movida]
[suena silbatazo]
¡Échenlo!
[gritos y festejos]
[suena silbatazo]
¡Bien! ¡Bien!
¡Bien! ¡Bien!
[suena silbatazoo]
Pinche estadio jodido.
[golpean la puerta]
Adelante.
- Hola, primo. - Hola, pri...
¿Cómo estás? ¿Cómo sigue el tío Luis?
Pues ahí va. Al rato lo voy a ver al hospital.
No, va a estar superbien, no te preocupes.
Vamos a salir de esta, pri.
Cuéntame.
Pues, este... yo venía porque...
Fíjate que estamos superatrasados en el pago de los jugadores.
O sea, primo, superatrasados.
No te podemos dar más dinero, Isa.
Ah, no. No, primo, a lo mejor no sabías.
Yo quedé con mi tío Luis
que me iba a ayudar a salir adelante esta temporada.
Pues, la fábrica no era cenizas
y no teníamos los problemas de cashflow que tenemos.
- ¿Dónde lo pongo, jefe? - Déjalo ahí, al ratito lo cuelgo.
Mira, Juanito.
J.P., creo que no me estás entendiendo.
No me estoy explicando, más bien. Te voy a comentar.
Mira... [suspiro]
Necesitamos seis millones
solo para pagar los sueldos de los jugadores.
Estoy sacando 300 del deal de televisión por cable.
Cien de patrocinadores y 50 mil de boletaje.
Por suerte que logré que hicieran estas playeras.
¿Te quedaste con el diseño de Chava?
Sí, no me toques ese vals, por favor.
Que ahora resulta que los vendedores pirata les gusta más este modelo.
Te juro, no sabes todo lo que hice.
Me comí todas las conchas de panadería "Mis delicias",
me atasqué de queso "Chichota", güey.
O sea, para que al final no fueran patrocinadores. Hice todo lo que pude.
Necesito la lana.
Isa, mira...
Apenas estamos contabilizando los daños que causó el incendio.
Parece que vamos a tener que agarrar cash de la constructora para no hundirnos.
Y ni te explico la cantidad de demandas que se nos vienen encima.
J.P. Creo que no me estás entendiendo.
Nuevamente, yo estoy por encima de todo eso. Estoy arriba...
No, Isa, creo que no me estás entendiendo tú a mí.
No le podemos dar más dinero a los Cuervos, ¿okay?
Mira, labio leporino,
yo estuve dispuesta a alabarte
cuando te hacías la Madre Teresa de Calcuta.
Pero no creas ni por un segundo que porque te leíste un pinche libro
de Padre Rico Padre Pobre
me vas a venir a impresionar con tu pinche market speech.
¡Escupe el puto dinero!
Tu jefe te dejó un chingo de lana. Págalo de tu herencia.
[tono burlón] Págalo de tu herencia.
Prima, no puedo hacer nada.
[portazo]
- ¿Qué pasó? ¿Qué haces? - Nada.
- Estoy buscando al señor Iglesias. - Tienes que pedir permiso.
- Bueno, ¿tú qué quieres? ¡Caramba! - Ya, ya...
Entonces, ¿qué pensaste?
Ir con el gobernador, lo voy a chantajear.
¡Del bebé! Donde espero no metas al gobernador.
[suspiro] No, no sé.
Ya, lo deberías tener, estaría bien padre.
Dices eso para que las dos seamos mamás
y tengas con quién compartir tus miserias.
Claro, si no, ¿para qué son las amigas?
[riendo]
Creo que es mal momento para estar embarazada.
A ver, nunca es buen momento para estar embarazada.
- Nunca es buen momento para ser mamá. - Es trabajo de tiempo completo.
Si tu sueño es dedicar toda tu vida a los Cuervos
y solo hacer eso, no veo cómo hacer las dos cosas
sin cagarle en las dos cosas.
Como mamá la vas a cagar de todas maneras.
Sí, pero ¿qué voy a hacer?
¿Abortar?
Es eso o construyes una ludoteca en tu oficina
y tienes una nana ahí todo el tiempo
y cambias tu convertible por una van y te salen estrías
y se te caen las chichis
y tu esposo ya no te toca
y luego te vuelves chofer de unos ingratos
que nada más te quieren por tu puto iPhone.
- O sea, pero es amor incondicional. - Sí.
Aparte te ves todo el tiempo a ti misma en ellos.
Sí.
¿Eres tú?
¿Chava Iglesias?
Eh, Salvador, güey. Es más serio que le digas Salvador.
No, pero, su papá también está muerto y es Salvador Iglesias
y solo que...
- Se va a confundir. - Sí.
¿Salvador Iglesias hijo?
Junior es más... es más allá, güey.
- Le gustaría más Junior. - Sí.
¿Eres tú, Salvador Iglesias Junior?
No mames.
No mames.
No mames.
- ¡No! - ¡Vámonos!
- Quiero mi estadio de regreso. - No.
Delato tu cuenta offshore.
Te cobro impuestos atrasados.
Y tú no vuelves a utilizar nuestra infraestructura fiscal.
Utilizo la de los Villalobos.
Y nosotros vamos a apoyar al candidato opuesto
en las próximas elecciones.
No te puedo entregar el estadio.
Necesito un equipo de primera.
¿Qué más quieres?
Cubra la nómina de mis jugadores.
Quiero acciones del equipo.
¡Ah! ¿Cómo, quieres acciones de mi equipo?
Me queda un año de gobernador.
Tengo que pensar en mi futuro.
Ajá. Bueno, nosotros vamos a apoyar
al candidato opuesto en las próximas elecciones.
¿Con qué lana?
Necesitan mi dinero para pagar tu nómina.
[suspiro]
[notificación]
[habla en chino]
El señor Chen los felicita. Lograron mucho con muy poco.
Pero dice que no se enfoquen en ganar.
Vamos a tratar de ser lo más profesionales posibles
y nos vamos a enfocar solamente en jugar bien.
[intérprete habla en chino]
[habla en chino]
Sí, correcto. No enfocar en ganar.
Claro, nuestra rivalidad con los Iglesias puede cegarnos y hacernos perder.
Solamente nos vamos a enfocar en jugar bien.
[continúan hablando en chino]
Sí, no enfocar en ganar.
[habla en chino]
¿No hubo algo que se perdió en la traducción?
No enfocar en ganar.
Che, Rafi,
La verdad que no me gusta sacarte el tema,
pero ¿cuándo...?
Mira, pues ahorita precisamente Isabel está viendo eso.
Que se apure porque tengo más deudas
que Messi con el Panamá Papers, viste.
¿Pero cómo? ¿No estás ahorrando dinero?
Yo no ahorro, yo a la guita me la gasto.
El Cuau es el que ahorra, mete goles y todas esas cosas.
Yo soy más coca, puta.
Ey, cabrón.
No te olvides que soy tu entrenador, güey.
- Voy a hacer como que no escucho. - Vos sos mi amigo, antes que nada.
Mira, lo que pasa es con todo este pedo de la fábrica...
¿Qué fábrica, loco? ¿De qué hablás?
El tío Luis se quemó de pies a cabeza.
J.P. tomó el control de la fábrica,
Isabel fue a pedirle dinero, ¿y qué le dijo?
Que no hay lana.
Lo mismo el pinche gobernador. Pinche bola de malos agradecidos.
¿Pedir guita? Si son los más millonarios de Nuevo Toledo, ¿o no?
Sí, güey, pero no tienen el dinero debajo de los colchones.
Armaron inversiones, bolsa, no sé, bienes raíces, güey.
No tienen líquido. Ey, cabrón, no te preocupes, güey.
Lo va a sacar Isabel, es muy chingona.
- Señor... - ¿Sí?
No, no, perdón.
Perdón, perdón, lo confundí con alguien, nomás, pero...
descanse.
- Oye. - ¿Qué pasó?
Ponte el partido, ¿no?
- ¿Cuál partido? - El de Cuervos.
Vayan a verlo a su casa.
¿Cómo?
Si no tengo Sky.
¿Por qué crees que vengo aquí?
Sí, todos venimos. Queremos verlo.
Vea que venimos a ver el partido.
Bueno, ya siéntate. Ahí va.
Bienvenidos todos los televidentes
que amablemente nos sintonizan
en el 244 de su sistema de cable.
Y por supuesto, a toda la gente que ha desempolvado sus radios AM
para seguir esta transmisión en el resto del país.
¡Cuervos!
¡Cerveza!
No es el mismo estadio al que te trajo mi papá, ¿verdad?
Ah, claro. Porque este estadio también era de los Cuervos, ¿no?
Sí.
De hecho aquí ganaron el ascenso a Primera.
Capaz la historia se repite.
[suena música]
[canta] Acostada en mi cama viendo por la ventana
Un WhatsApp de mis amigas, todas quieren salir
Yo estoy en pijama y en mi closet no hay nada
Y de repente me acordé de ti
Mi cuerpo necesita de ti
El bajo se la está comiendo, güey.
No hay pedo, güey, ya la tengo.
Ese pinche arreglo, ¿qué, güey? Shakira lo hizo hace cinco años.
Brother, neta, todo está bien, regrésate a tu iPhone... Oh, ¿qué?
¿Amor?
A ver, estás fuera de tono, vamos a... vamos a empezar desde el principio.
¡Óyeme, pendejo! ¿Quién te crees, cabrón?
A ver, güey, soy un güey con un chingo de oído.
Hazme caso, güey.
Sebastián, sácame este pendejo de aquí, ¿sí, por favor?
Acompáñame, vamos.
¡No me toques!
Estos pinches novios, me cago.
[suena música]
Azul... [festeja]
¡Felicidades! ¡Acabas de grabar tu primer single!
¡Ay, me encanta, gracias!
- Chingón, ¿eh? - Muy padre.
Ah, oye, por cierto,
hoy en la noche iré a una fiesta en La Condesa,
habrá alguien ahí que quiero que conozcas.
- ¿Es solo yo, o Javi y yo? - Eso es cuestión tuya.
Yo que tú, le daba su lechita al niño y yo me iba con los adultos,
pero bueno, piénsalo.
[suena música]
[quejido de dolor]
¿Qué pasó, está bien?
Sí, estoy bien, regresa con tu novio.
Ese no es mi novio. ¿Quiere que llame un ambulancia?
No, no, estoy bien, es la ciática.
A ver, abráceme el cuello.
[huesos crujen]
¡Mm!
¿Cómo lo hiciste?
Ah, no, pues es que yo tenía problemas de espalda.
Ay, qué pena, Dios mío.
Ay, por favor, hasta a Bono lo han operado de la espalda.
¿A Bono?
[risa]
Nada. Nadie.
¿Cómo te llamas?
Mary Luz.
Salvador.
Salvador. Mucho gusto.
Dime una cosa, ¿te gusta el fútbol?
[silbido]
[hombre] ¿Ahora qué harás?
Este güey...
¿Qué?
¿Qué? No, que...
Que los jugadores ya deberían haber salido, ¿no?
Sí, ¿qué onda?
Tienes diez minutos para presentar a tus jugadores en el campo de juego,
sino, voy a dar por terminado el encuentro.
¡No! No, no, no.
Este... por favor, mire, estoy segura
de que hay una razón perfectamente buena de por qué no salen.
- ¿Sí? Un segundito. Ven, por favor. - Permítame.
- Quédate con él. - Sí.
Profe, profe, mire, yo lo único que le pido...
¿Qué chingados están esperando para salir?
Es que no vamos a jugar.
¿Quién fue?
¿Quién fue? ¿Cómo de que no?
No, pues no.
A ver, a ver, a ver, muchachos, a ver.
Yo sé que la Liga de Ascenso no es lo que queríamos.
Pero hay que ser profesionales
y tenemos que ganar para regresar a primera.
¡Y no podemos ganar si no salimos a jugar!
Pero los jugadores profesionales cobran, ¿no?
A ver, a ver, a ver, Cuau. Por favor, señores.
Yo sé, estoy en eso, se los prometo que lo voy a arreglar.
Ah, ¿cómo? Porque tu primo te dijo que no y el gobernador también.
¡Se cambian y me salen al campo ahorita mismo!
Pues sí, los argentinos son muy profesionales.
Ay, qué chistoso, la puerta del vestidor está atorada.
Solo unos minutitos más,
el estadio necesita mucho mantenimiento.
Cinco minutos.
Okay, okay, voy a llamar al cerrajero.
Voy con ella.
¡Muchachos!
Si no entran, perdemos.
¿Donde está su orgullo?
¿Su espíritu de equipo?
Tony, Tony, Tony, vente conmigo. Vente conmigo, dame la mano.
A ver, si queremos clasificar a la Liguilla,
no podemos perder ni un punto, Cuau.
- ¿Qué hacemos? - ¿Pedir una prórroga?
- Vámonos. - Vamos, machín, dale.
[hombre por altavoz] Estimado público,
por reglamento de la liga, Los Cuervos pierden el partido.
Favor de moverse rumbo a la salida, gracias.
¡No mames, son tres puntos!
Oye...
Ponte las Tarántulas.
[locutor radio] Primera vez en mi carrera profesional
que veo un equipo perder por dejar, ¿te había tocado algo así?
[locutorr radio] Nunca, vaya desastre Los Cuervos.
Ahora pierden partidos sin tener que salir siquiera a la cancha.
No mames.
¿Lo puedes creer?
[Rafael] ¿Estás bien?
[respira con dificultad]
¿Cómo chingados sabía Cuau que fui a hablar con J.P. y el gobernador
para pedirles dinero?
- Chingada madre, Rafael. - Perdona, Isabel.
Lo único que quería era explicarles
que estás haciendo todo lo posible para pagarles.
¡Ya sé! ¡Pero lo que te cuento en la casa
no es para que lo ventiles en los vestidores!
¡Ya no eres uno de ellos!
Ay, güey, espérate.
- ¿Qué? - Que te está saliendo sangre en la nariz.
- Isabel, ¿sabes qué? - Estoy bien.
Estás absorbiendo mucho estrés, debes descansar.
- ¡Te dije que estoy bien! - A ver, no, Isabel.
Hagamos algo, yo me encargo del equipo y tú del bebé.
¡Que se chingue el bebé!
[por megáfono] Alguien que haya visto o conozca a Chava Iglesias.
[por megáfono] Alguien que haya visto o conozca a Chava Iglesias.
[tono de mensaje]
[tono de llamada]
¿Te gustó?
¿Me estás comprando regalos con la plata que yo te estoy pagando?
Supongo.
A ver, escúchame bien, ¿sí? Por favor, entiéndeme.
Si alguien se entera que tú y yo nos conocemos,
no solamente yo me voy a quedar en la calle,
tú te quedarás sin el cheque de todos los meses.
¿Eso quieres?
Mira, yo sé que técnicamente deberíamos estar a mano,
porque te ayudé a decir que tu hijo es de Salvador cuando no.
Pero la verdad,
deberías haber sido un poco más agradecida, ¿no?
¿Qué más quieres?
¿Qué quieres?
¿Quieres ir a tomar un café un día?
Eso no va a pasar.
Puede ser en mi casa,
o en la tuya.
No va a pasar.
Ay, qué belleza, mi amor.
A propósito.
Necesitamos una identificación tuya.
Identificación ¿para qué? Si es una boda.
Va a estar ahí el presidente, va a estar lleno de seguridad.
No, pues no tengo.
¿Cómo, ninguna?
No tengo ninguna, porque vencieron
y las nuevas llegaron al apartamento de una amiga mía argentina.
Ah...
Bueno, pues pasemos por él de camino a la boda.
Toma, llama a tu amiga y dile que vamos a pasar por tu pasaporte.
No puedo.
¿Por qué no?
Ay, vete sin mí, Salvador.
No, no quiero.
Oye, ¿tienes algún problema legal en Migración?
- No, no, vete sin mí. - No, no, no, no.
Yo creo que ahora vamos a tener que decirnos la verdad.
Para empezar, ¿de dónde eres?
De Perú.
¿Y por qué cuando nos conocimos dijiste que eras de Colombia?
Porque nací en Perú, pero crecí en Colombia.
Yo oí decir que habías crecido en Argentina.
- Ay. - ¿Quién eres?
- Ya sabes quién soy. - Vamos a empezar desde el principio.
¿Cuál es tu nombre?
- Ya sabes cómo me llamo. - No, tu verdadero nombre.
Mary Luz.
¿Es el nombre en el pasaporte o el nombre que...?
- ¡Es Mary Luz! - ¿De dónde eres, Mary Luz?
¿En Perú, en Argentina, en Colombia, en Panamá? ¿Dónde?
[suena timbre]
[suspiro] No sabía adónde ir.
[mujer en el contestador] Usted tiene un mensaje guardado.
¡Chava!
[por megáfono] Alguien que conozca o haya visto a Chava Iglesias.
[contestador] Para escuchar, marque uno.
[Chava] Chingada madre, Hugo Sánchez.
Te dije que mi sándwich sin queso, cabrón, no como lácteos, pendejo.
Me pongo súper mal, por favor. Ven por él y quiero uno nuevo.
[contestador] Para escuchar, marque dos.
[Chava] Puta madre, Hugo Sánchez.
¿Por qué chingados Aitor se fue de fiesta ayer, güey?
Y me entero por Instagram y no por ti, pendejo.
[pitido de contestador]
Chingada madre, Hugo Sánchez, ¿qué te pasa?
Te dije que solo vuelo en primera clase, pendejo,
¿cómo se te ocurre volarme en turista?
Márcame cuando oigas esto.
[tono de notificación]
Yo... quiero hablar contigo de lo que te dije ayer.
No, ¿sabes qué? No hace falta.
No hace falta, en serio.
Es que a veces eres muy impulsiva.
Sí, lo que pasa es que siento que no es...
nada más de impulso lo que te dije ayer.
No puedo tener este bebé.
Pero solo lo intentamos unos meses.
Ya sé, ya sé.
- Y ahora estás embarazada. - Ya sé.
A ver, entonces ¿qué cambió? ¿Por qué ya no quieres tener el bebé?
Pues porque finalmente estoy cumpliendo mi sueño.
¿Qué? ¿Ser... ser presidenta del equipo?
A ver, Chavela.
Millones de mujeres trabajan y son madres al mismo tiempo,
¿tú por qué no podrías?
Nunca soñé con ser mamá.
- Pero si los dos queríamos. - Ya sé.
- Queríamos tener una familia. - Yo sé.
Yo sé, yo sé, yo sé, yo también quería, yo también estaba dispuesta,
y estaba dispuesta por ti, sigo dispuesta, nada más...
Nada más ahorita...
tengo la oportunidad de que me tomen en serio, ¿me entiendes?
Tengo la oportunidad de demostrar que yo también seré una gran presidenta,
y quiero demostrar que puedo serlo.
Y no puedo sacar el equipo de Segunda División
lidiando con un embarazo y con un parto.
Y tú mismo me has dicho que le tengo que bajar el ritmo.
Si ya me estás diciendo que lo tengo que bajar y no lo puedo bajar ahoritas.
A ver...
¿Y si... y si nos organizamos?
Yo me encargo del bebé, tú te encargas del equipo.
Yo sé que tú serías muy buen papá.
Un niño necesita de su mamá, necesita una mamá que esté presente.
Tú me conoces, o sea, si me caigo y tengo el bebé,
eventualmente voy a descargar toda mi frustración con el bebé.
Sí.
No es justo.
Sí.
Pero todavía tenemos tiempo, tenemos tiempo.
Sí, sí, lo sé, lo sé.
Está bien.
¿Qué tal, señorita?
Tenemos cita con el doctor Fernandez Soria.
...e Isabel Iglesias.
Muchas gracias.
Me llamo Constanza.
¿Y qué pasó?
¿Lo encontró?
Sí, aquí está.
¿Y... qué es lo que le dice?
Que cuides a sus hijos.
No... no, es que él no tenía hijos.
A su esposa.
No, tampoco tenía esposa.
Su novia.
Okay, okay, yo creo que...
pues igual y se comunicó con un Chava diferente, no sé.
Es que él no tenía novia.
Pero yo le agradezco, eh, de verdad, a usted y a todos sus acompañantes.
Yo me retiro mejor.
Quiero hacer una asamblea extraordinaria porque vamos a tener que...
vender algunos activos de Industrias Iglesias.
Isabel, no mames.
¿Qué? Primo, tú me lo sugeriste a mí.
¿En serio tú quieres tirar tu patrimonio a la basura por este equipo?
Para tu papá el fútbol era un hobby.
No, era mucho más que un hobby.
Y además pienso recuperarlo todo cuando regresemos a primera.
Mm, si sabías que necesitas mayoría de accionistas para una decisión así,
y Chava pues no está aquí para apoyarte en esta locura.
Pues no, pero Mary Luz sí.
Y Mary Luz estará de mi lado.
A ver, no van a subir, entiéndelo.
Las probabilidades son 19 a uno.
Tres a uno, tengo jugadores de primera.
- Isa, ¿qué estás tratando de demostrar? - Nada,
o sea... es mi decisión.
Y ya.
Así que bueno, lo hacemos.
- Okay. - Okay, perfecto.
Hablo con mi jefe a ver cómo se hace, supongo que va a tomar un tiempo.
Y pues Vanesa podrá hablar en nombre de Chava.
Sí, sí, sí, okay. Está bueno, así le hacemos.
Venga.
¿Esta es tu idea de lugar neutro?
Estamos en huelga, jefa.
No puedo acercarme a las instalaciones de Los Cuervos.
Le pedí una cerveza.
Ya tengo el dinero, así que se acaba la huelga.
Perfecto.
Entonces ya puedo revisar mi cuenta.
No, o sea no lo tengo, tengo, tengo.
O sea, lo tengo, pero...
en el amplio sentido de la palabra "tengo".
Me están sacando un préstamo contra activos...
para poder, este...
A ver, perdón, perdón, perdón.
El único papel que yo puedo aceptar es este.
O también podría ser un cheque firmado a nombre de su servidor.
[Isabel ve y escucha distorsionado]
[risas lejanas]
[vuelta a la normalidad]
Mesero, la cuenta, por favor.
Escúchame, muy bien, orgullo azteca.
Estoy hasta los huevos de tus armadas de pedo.
¿Tú crees que se me olvidó cómo nos chingaste en Primera División?
Ni por un segundo.
Estás en mi lista de la gente que tengo que matar.
Pero eso lo resolveremos cuando salgamos de esta pinche liga.
Escúchame lo que te estoy diciendo, entiéndeme.
Yo ya cumplí con mi parte y ahora tú vas a hacer la tuya.
Me juntas a los demás, se me ponen a entrenar
y le parten la madre a Félix el sábado.
Y si se te vuelve a ocurrir hacer una pendejada como esta,
te lo juro por Dios que te envío a jugar a la Tercera División de Nicaragua.
¿Sí me entendiste?
¿Sí me entendiste?
Sí, jefa.
Qué bueno.
Me da gusto.
Nos vemos en la cancha.
Va por su cuenta.
[jugadores ovacionan]
- Señora Iglesias. - Señor Domingo.
Suerte.
Igualmente.
[silbatazo]
[público alienta]
¡Ah!
[festejos]
¿Qué onda, Ronaldinho?
¿Cómo estás?
Sí, yo... yo también lo extraño.
[notificación]
Qué pedo, Chava del futuro.
Te tengo buenas noticias, güey.
Acabo de descubrir cuál es nuestra razón para existir.
Cuál es la cosa a la que...
Acabo de ver un campo de agave y no sabes lo que fue.
Yo estoy aquí en una cena muy chingona,
con gente muy importante,
en... ¿qué pasó?
¿Es... está vivo?

.ep3.

[locutor] ¡Y los Cuervos descienden a Segunda División!
Damas y caballeros, esta noche, a tan solo un año de su presidencia,
Chava Iglesias lleva el equipo de su padre a la Liga de Ascenso.
Isabel Iglesias empieza su presidencia con el equipo hecho ruinas.
Una situación muy desafortunada para todo el pueblo de Nuevo Toledo.
[tono de llamada]
- Manny. - Dígame, señor.
¿Qué pedo, dónde estás, güey?
Aquí abajo, en el coche.
Ah, chingá, ¿yo dónde estoy?
En el departamento de Aitor. Aitor se fue a España.
No lo quise despertar.
No mames, pinche Manny. Bien pensado güey.
La neta ando bien ansioso güey. Y...
...lo único que me calma es el pinche Candy Crush. Y...
...me caga jugarlo en el celular porque la pantalla queda toda pegajosa.
¿Te podrías... te podrías lanzar por mi iPad?
[quejido]
[suspiro]
Pinche Manny, ¿dónde andas?
[suena música]
[televisión] Seguimos con el conteo de las peores canciones del 2013.
¿Qué pitos? No mames.
...Mary Luz, con "Top Azul".
Acostada en mi cama Viendo por la ventana
Un WhatsApp de mis amigas Todas quieren salir
¿Quién chingados le puso esa pinche ropa, güey?
En mi clóset no hay nada
- Y de repente me acordé de ti - No mames, se ve buenísima.
Mi cuerpo necesita de ti
Muchas selfies hoy voy a subir
La multitud está expectante.
Si Iglesias mete este putt,
quedaría quince bajo par, y ganaría el abierto de Palm Springs.
Es un momento de mucha concentración.
[huevo se estrella]
[Mary Luz] Su hermana está preocupada.
Toda su familia está preocupada.
Perdón.
[periodista] Esperamos que se esclarezca pronto
el paradero de Salvador Iglesias Jr.
Sigan preocupados.
El accidente ocurrió en algún momento del último mes.
Su chofer, Juan Miguel Manuel Vásquez Garduño,
quien iba manejando el automóvil,
- por desgracia murió - No mames.
- en el lugar del incidente. - No mames, cabrón.
Se cree que Salvador Iglesias Jr.
- iba con él al momento del accidente. - ¡No mames! ¡Pendejo!
Pero hasta ahora no hay más noticias sobre su paradero.
[vomita]
[arcadas]
[Chava en off] Yo quiero...
Yo quiero que seamos el Real Madrid de América Latina.
Y yo quiero... quiero alcanzar una estrella.
No, ya sé... No...
Yo quiero...
Quiero ser el Real Madrid de América Latina.
Quiero...
Quiero alcanzar... una estrella.
Yo quiero...
- [silbatazo] - [tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
[suena celular]
Ya no puedo sentir esto. Quiero liberarme.
Y he estado trabajando mucho en lo que me dijo de la culpa y...
...y en dejarlo ir, y es lo que hago,
trato de pensar que... que yo no maté a Manny.
Él estaba haciendo su trabajo nada más ¿no?
Y yo le pedí que... que hiciera su trabajo nada más.
Creo que estoy mejor. Yo me siento... me siento mejor.
Acabo de ver un campo de agave.
Y no saben lo que fue.
Tener la oportunidad de ver a los campesinos...
...a los campesinos con sus manos en la tierra...
...toda la mugre en sus uñas.
Fue muy especial.
Ehm.
La tierra... La tierra es sagrada.
La tierra te da.
Es la Pachamama.
Estos días aquí han sido...
...de una gran transformación y...
...nunca me había sentido tan listo, tan completo...
...tan yo.
¿Qué pedo, Chava del futuro?
Te tengo buenas noticias, güey.
Acabo de descubrir cuál es nuestra razón para existir.
¿Qué es algo que nos gusta a todos, güey?
Un producto que todos aman.
No importa si eres rico, pobre, hípster, o papá.
¡El mezcal, cabrón!
Y yo he creado una mezcla que le va a volar la cabeza a todo el mundo.
Un sabor afrutado,
mezcla exacta de alcohol...
reglamentaria.
Y...
...el toque secreto.
[ruido de licuadora]
Salud.
¿Cómo están?
Yo estoy aquí en una cena muy chingona,
con gente muy importante.
¿Qué pasó?
Ah, gracias.
Sí, está perfecto.
El proyecto del mezcal va viento en popa.
Hemos estado desarrollando el nombre de la marca y...
...llegamos a la conclusión de que... la marca tiene que hablar de la familia.
Tiene que hablar de lazos familiares, tiene que hablar de amor...
Mezcal Iglesias,
para la gente que sabe a dónde ir.
Ay.
[corchazo]
[escultura se estrella]
¡Ay, pendejo!
[grito]
[estruendo, ruedas chirriando, bocinazos]
[grito de enojo]
¡Pendejo!
¡Fíjate, güey!
¡Fíjate güey! ¡Pendejo!
Nosotros nos preocupamos por cosas
y luego nos mostramos como somos,
y todos desaparecen,
la familia, los amigos,
la pizza.
Me pregunto cuánto tiempo
me tardaría en estrellarme contra el piso si me aviento de la terraza.
Se va a matar.
A veces envidio un poco a Manny.
¿Dónde está?
Él ya no tiene que sentir todo este dolor.
Aitor...
Tal vez fue una señal.
Necesito una chela.
Quisiera hacer un pedido, por favor.
Cerveza.
La que sea. Que esté fría y ya.
¿Dos horas?
¿No tiene algo así como un servicio exprés, señorita?
¿No le parece ridículo llamar a algo así "servicio exprés"?
No puedo esperar tanto tiempo, señorita.
No...
No puedo esperar... Bueno.
Bueno.
Oye.
¿Quién sigue?
Aquí. Yo estaba...
Eh, ¿qué tintos tienes?
Tengo merlot, cabernet, pinot noir...
- ¿Cuál te gusta más? - Merlot.
Dame uno de esos. Déjame probar.
¿Te encargo una cerveza?
Cuando acabe con él.
Con que esté fría, no importa la marca.
- ¡Cuando acabe con él! - Sí.
¿Te gustó?
Está un poco afrutado. Necesito algo con más... madera.
Un cabernet, ¿tendrás?
- ¿Qué chingados estás haciendo, güey? - ¿Perdón?
¿Estás haciendo una cata de vinos
en la barra de un bar que está hasta la madre?
- Yo esperé mi turno como los demás. - No esperaste ni madres, cabrón.
Te metiste. Te me metiste a mí y a toda la gente que está aquí, güey.
Es gente como tú la que hace que este planeta se esté yendo a la mierda.
Y es gente como tú la que abusa todos los días de gente trabajadora como yo,
¡que lo único que quiere es una puta cerveza en un bar!
¡Y es gente como tú la que después se convierte en presidente de este país!
¿No eres tú Chava Iglesias?
¿El imbécil que hundió a los Cuervos de Nuevo Toledo?
- No, güey. - ¡Claro que sí!
- ¡Eres Chava Iglesias! - No es así.
No mames, con razón estás tan de mal humor.
- No soy yo. - Chief,
- sírvele un trago a este pobre hombre. - No soy él.
No mames, sírvale lo que quiera tomar, yo lo invito.
No soy yo. No es cierto.
Qué bueno que te dejó salir tu hermana, mi chingón.
Mi chingón.
Mi chingón.
[chica] Voy a pasar, ¿eh?
No.
¿Chava?
¿Eres tú?
¡No mames!
¿Qué pedo?
- Paty Villa, te ves buenísima güey. - ¿Qué haces aquí?
¡Te ves horrible!
[risa] Gracias.
Tuve un día complicado nada más.
Ay Chava, te ves muy mal.
- A ver, ven, te ayudo. - No...
Tú ya me ayudaste suficiente... con lo de tu reportaje.
- ¿Sí te acuerdas? - Ya, no seas así.
Anda, ven, hay que limpiar esa herida.
- Te llevo a tu casa. - ¿Ah, sí?
¿Y cogemos?
Qué chistoso. Eso no va a pasar.
Andando.
Güey, mis cajas, no las pises, güey.
- Qué deprimente. - Estoy bien,
estoy cortado por dentro nomás. Es por dentro nomás.
No voy a hacer como que no supe lo que hizo tu hermana.
Estuvo en las noticias, y estuvo muy cabrón.
Pero te tienes que levantar, güey.
No puedes dejar que te afecte así lo que dice la gente de ti.
De tanto reportaje culero ya me reconocen en los antros.
Seguro me estás siguiendo ¿no?
Para que tú y tu productor hagan otra...
- ...exclusiva sobre el Iglesias fracasado. - Chava.
Yo no tenía ni la menor idea de que Víctor quería
hacer eso cuando me pidió que te entrevistara
- para el reportaje. - Paty, ¿cómo no vas a saber?
De verdad no tenía ni la menor idea.
¿No te acuerdas que me cortó del reportaje
y nada más me puso en dos tomas?
Chava, yo también me vi como una pendeja.
Tú siempre te ves bien.
[risa]
¿Qué?
¿Y si vienes conmigo a Acapulco?
¿A qué, güey?
¡A huevo! Vámonos mañana.
No sabes, hay una fiesta que es lo más cool.
O sea, es lo más top.
El dueño es un magnate súper loco que lo hace
como una vez al año nada más,
así que tienes que venir.
- No te lo puedes perder. - No estoy de humor. ¿No ves?
Ay, ¡ya! De verdad, te vas a divertir.
Por favor. No conoces a nadie, nadie te conoce a ti.
- A la chingada, pues. - ¿Sí?
Vamos. Entre más lejos esté de Nuevo Toledo y de mi hermana, mejor.
Nada más que... yo creo que sí hay que darte una "shineadita".
¿No te gusta la barba, güey?
No, la neta no. La verdad...
...nunca he sido fan de tu pelo.
No, hueles de la verga, hazte para allá.
¡Señor!
[golpes en la puerta]
¡Señor! Soy Hugo Sánchez.
¡Ábrame la puerta!
¡Señor!
[golpe]
¡Ay!
[quejido]
[suspiro]
¡Señor!
¿Señor?
No se preocupe, señor,
voy a encontrarlo.
- No mames, me veo de la chingada. - [risa]
- Me veía mejor con mi barba. - No, no mames. Parecías indigente.
Ya dámelo, si no vas a estar "candy crusheando" todo el camino.
¿A ver? Sí.
Soy Paty Villa, estoy con Chava Iglesias.
Estamos sobrevolando el Atlántico
para llegar a la ciudad de Acapulco.
Y, pues cuéntanos, Chava.
¿Estás emocionado por la fiesta?
Sí, estoy muy emocionado.
Sobre todo estoy emocionado por conocer a este señor, Ricky Lamas,
pues es increíble que haya un millonario
que organice este tipo de fiestas y yo no lo conozca.
[risa incómoda]
Eh, muy bien.
Bueno, pues soy Paty Villa y no se pierdan el próximo reportaje.
[sonido de notificación]
Soy Paty Villa, estoy con Chava Iglesias.
Estamos sobrevolando el Atlántico para llegar a la ciudad de Acapulco
- Acapulco. - y pues cuéntanos, Chava.
¿Estás emocionado por la fiesta?
- Hola, ¿qué tal? - ¿Adónde lo llevo?
Buenas. ¿De pura casualidad sabe donde vive...
...dónde es la casa del señor Ricky Lamas?
Es la tercera persona que me pregunta lo mismo.
Perfectísimo, vamos. Vamos para allá.
No mames, está muy cabrón este lugar, güey.
Ay, guau los flamencos rosas.
[risa] Sí, están de huevos.
- ¿Champán? - Sí, muy amable.
- ¿Gusta un cigarro? - Eh, no, ya no fumo.
- ¿Una golosina? - [risa] Estoy dejando el azúcar también.
No, señor... golosina.
No seas mamón, güey.
Muchas gracias, muy amable.
Gracias.
[exclamación]
[Paty ríe]
Me quiero quedar a vivir aquí güey.
Vamos a la playa.
¿Qué pedo con tus amigos, güey?
Quiero vivir aquí.
Te dije.
¿Qué hay dentro de las carpas?
[palmadas que suenan como música]
No mames, ¡qué chingón, güey!
¿Quieres probar?
- ¡Sí! - Ah, si se puede sí, feliz.
No mames, estas sí son clases de música, chingá.
[risa] Gracias.
Hola.
Buenas noches, yo soy Salvador y yo la voy a estar atendiendo.
¡Qué buen ritmo, Chava!
A huevo, DJ Churches.
Oye, ¿y tú qué pedo, eh?
¿Qué no estamos a media temporada de fútbol?
¿Estás de vacaciones o qué?
Pues sí, yo también me quería tomar un descanso.
- ¿Por? - ¿Cómo que por?
- ¿No te enteraste? - ¿De qué?
Guau, neta si has estado viviendo en una cueva. Del tweet.
- ¿Cuál tweet? - No, olvídalo.
¡Ay, Paty, no mames! A ver.
Ya, a ver.
Los libros son para los pobres
que no tienen dinero para ir al cine.
No pues sí te la mamaste.
- ¡Chava! - Bueno, güey, tiene 5000 retweets.
Pues sí, pero eso no sirvió de nada.
Vale madres. Paty, todo mundo dice pendejadas en Twitter.
Sí, igual estuvo bien darme un descansito. No sé.
Lo peor es que a mis jefes no les costó ningún trabajo dejarme ir.
Pendejos.
Ellos perdieron y yo salí ganando.
- ¿Vamos a otra tienda? - Sí.
Muchas gracias.
Adiós.
Muy amable.
- Hola. - ¿En qué te puedo ayudar?
Vengo a la fiesta del señor Ricky Lamas.
Vengo a arreglar la computadora del señor Ricky Lamas.
Hola, ¿qué tal? ¿Han visto al señor Chava Iglesias?
Hola, ¿no han visto al señor Chava iglesias?
¿Quién te dejó pasar, güey?
Disculpa...
Perdón, es que no te podía escuchar.
¿Qué querías?
Quería preguntarte si has visto al señor Chava Iglesias.
- No, perdón, no sé quién sea. - Okey.
Bueno, de todos modos no quería molestarte. Con permiso.
No, pero no me molesta.
Solo estaba escuchando un podcast de los ThunderCats
pero es una repetición, así que...
¿Te gustan los ThunderCats?
¿Pero cómo? Eres muy joven, ¿no?
Me gusta lo vintage.
Thunder.
- Thunder. - ThunderCats.
[risa]
Me llamo Hugo Sánchez.
Yo me llamo Laura.
Es el nombre más bonito que he escuchado en mi vida.
Okey...
¿Quieres un churro?
¿Qué te pasa? ¿No te dan de comer en tu casa?
Ay. Claro que sí. No...
Bueno, ¿y cómo terminaste aquí?
Vine a buscar a mi líder.
O sea, a mi jefe.
Creímos que estaba muerto, y después que siempre no.
Después me enteré de que se quería suicidar y, no sé, ya...
Me urge encontrarlo para asegurarme de que esté bien y...
¿Pero no crees que a lo mejor no quiere que lo encuentres?
[risa nerviosa] No, ¿cómo crees?
No, o sea, él me contrató para que yo lo siga...
...a todas partes.
Bueno, ¿y si no tuvieras que seguirlo, a dónde irías tú?
¿Gustan?
Muchas gracias, yo no estoy enfermo.
Con esto te vas a sentir mejor.
Okey.
Ve nomás, Paty.
Ve nomás dónde estamos. Ve las nubes. Parecen...
- Guau. - No sé qué parecen.
Parecen hemorroides.
[risas]
Ve nomás el sol.
Ve nomás el sol, Paty. ¿No deberíamos ponernos bloqueador?
No...
Es lo más bonito que he visto en mi vida.
Estoy feliz de estar aquí.
Gracias por invitarme.
Me gusta mucho estar contigo, Chava.
A mí también.
A mí también.
Permiso...
Aléjate güey. Suéltame.
Ey, ¿qué pedo?
¿Paty?
¡Mi collar, chingada madre! ¡Paty!
¡Paty!
Eh, perdón, ¿no vieron un collar de cuervo? ¿no?
¡Paty!
Paty.
[sonidos de perros]
No mames.
Qué cabrón, güey.
Pruébalo, es súper suavecito.
Ay, ¡hola, chiquitín!
Ay, güey.
- Ay, está súper suavecito, güey. - Sí.
- Sí, güey. - Ahora prueba este.
¿Eh? No. Me tengo que ir.
¡Paty!
[latigazo y gemido]
¿Vienes a servirme?
No. No, me equivoqué de carpa, estaba buscando a una amiga...
¿Saben qué? ¿Por qué no voy por mi vieja y regreso y echamos desmadre todos juntos?
- Empínate. - [risa]
- Eh, yo soy un poquito más conservador. - ¡Que te empines!
[latigazos y gemidos]
No.
Si te empinas te dejo ir.
¡Oye! ¿Qué pedo? No, yo acepté a es...
¡Ay, cabrón! ¡Güey! ¡Ya, amarillo! ¡Amarillo!
- Cállate, eso no funciona aquí. - Amarillo...
Okey. ¡Ay, tu puta madre! ¡Rojo! ¡Ya!
[llanto de dolor]
No, ¿qué es eso? ¿qué es eso, güey?
No, tengo piel súper...
[grito de dolor]
[chica gime]
[Chava llora de dolor]
- ¿Ya me puedo ir? - Suéltalo.
Suéltame. Ya, suéltame.
- ¿Tienes Facebook? - ¡Lárgate!
Chava.
¿Qué te pasa?
- ¿Estás tomando drogas? - No.
Voy por tu papá.
No, no le hables. No, estoy bien así.
¿Qué estás haciendo, Chava?
¿Qué estás haciendo?
Vuélvete un capitán.
[gruñido]
¿Por qué estás vestido como león?
Recuerda... quién eres.
El Real Madrid de América Latina.
¿Cómo vas, güey?
¿Te pegó chingón esa madre, o no?
[graznidos de cuervo]
No...
[susurro] Chava...
Ya estás hasta el huevo, ¿verdad, pendejo?
¿Qué estás haciendo?
Cágala.
Cágala.
- Cágala. - Cágala.
- Cágala. - Cágala.
Cágala...
Cágala...
[risas]
¡Güey, no!
Okey, una, dos, tres...
Okey. Listo, gracias, siguiente.
No, ¿puede ser otra vez? Seguro salió horrible.
Okey.
- Venga. - Una...
...dos, tres.
[risas]
¡Paty!
Oye.
Siéntate, rockstar.
Okey...
¿A quién buscas?
- ¿A Paty Villa? - No, you don't understand.
- ¿A quién buscas? - Ah.
Este, Patricia Villa... reportera de deportes.
No... ¿A quién buscas?
Pues no sé, güey. Dime tú.
Te estás buscando a ti. That's who you're looking for.
Guau.
- Hueles súper bien. - Lo sé.
Dame tu pie. Let me show you something.
Ay, qué rico, güey.
Come on, házmelo a mí también.
Okey...
[suspiro]
En un enunciado. Short but sweet,
cuéntame la historia de tu vida.
Okey. Hace un año mi jefe se murió.
- Lo siento. So sorry. - No, está bien.
Y él me heredó su equipo de fútbol para que yo fuera presidente
y todo iba muy bien hasta que mi hermana, que es una hija de puta,
dio un golpe de estado con otros hijos de puta
y me quitó la presidencia, me quitó...
Uy, qué forma de quejarse tan infantil tienes.
- ¿Cuántos años tienes, como seventeen? - Treinta.
Yo pasé por una crisis similar.
Mi padre también se murió, me dejó su fortuna.
¿Tu familia te traicionó y humilló públicamente en televisión nacional?
¡Para nada, no! En lo más mínimo.
Fui más exitoso de lo que jamás pude haber imaginado, pero...
...I was all alone. Solo en la cima.
Haciéndome la pregunta:
"He llegado a la cima de la montaña, king of the world, ¿y no hay nada aquí?".
No estoy entendiendo tu punto, la verdad.
Nunca vas a lograr ser feliz
hasta que entiendas cómo ser tú mismo. Yourself.
Es que... yo...
Yo nunca voy a poder ser yo mismo, güey.
Yo... siempre voy a ser el hijo de Salvador Iglesias.
El güey que tuvo todo para triunfar y la cagó.
Es lo que dicen en las redes.
Checa mi Twitter, ahí vas a encontrar todo...
¿A quién le importa tu Twitter?
¿Por qué estás viendo tu celular en lugar de estar viendo tu presente?
¿Tu destino? Tell me the truth.
¿Alguna vez quisiste dirigir un equipo de fútbol?
No.
¿Por qué no?
Pues, porque me caga el fut.
Good. Vamos avanzando. ¿Y por qué te caga?
Porque es aburrido y porque es lento
y porque generalmente queda cero-cero
y el partido lo decide un güey gordito que no puede ni correr.
Entonces, ¿qué es lo que te gustaría hacer?
¿Cuál es tu destino?
Quisiera irme de México, la verdad.
Y me gustaría estudiar algo. Estudiar fotografía.
No, quisiera estudiar modas. No.
Marketing de modas, me gustaría. Viajar más.
Dejar de preocuparme por lo que diga la gente,
y sí, claro qué pendejo, a la chingada el fut.
¡Yes! ¡Fuck el fut!
- Eso, fuck el fut, güey. - ¡Fuck el fut!
- Sí, fuck el fut, güey. - ¡Fuck el fut!
A la mierda el fut. Qué pendejo, a la chingada,
a la verga. Que les den por el culo.
¡Chava!
Es Paty. Oye, me tengo que ir.
Sí, vete.
Follow your dreams. Persigue tus sueños.
Sí, eso voy a hacer.
Estás muy chingón cabrón, estás muy chingón. ¿Cómo te llamas, güey?
Ricky.
Ah, chingá. A ver, ¿no es ese...?
No mames.
No seas mamón.
¿A dónde fue?
¡Paty!
- ¡Chava! - ¡Paty!
¡Chava!
- ¿Qué pedo, güey? - ¡Chava!
¿Qué pedo?
¡Descubrí que si las nubes te las comes son rosas!
Y si entras al mar y comes partículas de agua,
las puedes respirar y te subes al universo
y las estrellas están contigo
y esa es la clave de la vida.
- ¡Y no nos vamos a morir! - Qué chingón.
Pero no entiendo ni madres de qué vergas estás hablando, güey.
¿Dónde chingados estabas, eh?
Estaba...
No sé güey.
Estaba contigo.
Estaba contigo en el picnic
y luego desperté en una carpa llena de puros güeyes en pelotas,
y luego abracé a un perrito hermoso y súper suavecito
y fue la cosa más increíble que te puedas imaginar.
¡Encontré a un gurú, Paty!
Y entendí un chingo de cosas, Paty.
¡Entendí un chingo de cosas! Ahora sé que...
...ya no quiero regresar a Nuevo Toledo.
Ya sé. Yo tampoco, Chava.
No, no me estás entendiendo.
No quiero regresar a Nuevo Toledo nunca.
¡Me vale madres el fútbol, Paty!
¡Me vale madres! ¡Y quiero empezar otra vez!
¡Quiero una vida nueva! ¡Quiero empezar otra vez!
¡Quiero hacerlo de nuevo y hacerlo bien!
¡Sí!
Y... me quiero ir de aquí. Y me quiero ir a Nueva York.
Me quiero ir a Nueva York, me encanta el pastrami.
Quiero irme a Nueva York... y quiero saber si...
Quiero saber si...
Si quieres venir a Nueva York conmigo, güey.
No quiero que se acabe esto nunca.
Yo tampoco. Me quiero quedar aquí siempre.
Para siempre.
Hugo Sánchez.
No seas mamón,
- ¿qué haces aquí pendejo? - ¡Señor!
Pensé que... Vine a buscarlo para ver si... estaba bien.
- Estoy bien, yo siempre estoy bien, güey. - Señor, regresamos a Nuevo Toledo, ¿no?
No, nos vamos a ir a Nueva York.
Nuevo Toledo es el pasado y pues...
...yo soy el futuro, güey.
Señor...
Vine para llevarlo de regreso.
No voy a regresar.
Todos creen que murió. Su mamá no para de llorar
y hasta Mary Luz está preocupada por usted.
¿Mary Luz sigue preocupada?
Sí, señor.
Diles que estoy bien, pero que no voy a regresar.
¿Cómo está Isabel?
Pues me imagino que también está preocupada por usted...
No. ¿Cómo está con el equipo? ¿Cómo va con el equipo?
Oh. Bien, le va muy bien, señor.
Bueno solo que pues ahorita se trae en jaque al Potro y al Cuau.
Por eso de que invirtió todo su dinero de la herencia en el equipo.
¿Invirtió su lana personal para retener al Potro y a Cuau?
- [risita] Sí, señor. - ¿Por qué hizo esa pendejada?
Pues ya ve, cómo es la señora Isabel, ¿no? Que...
...ella nunca se rinde.
Eso quiere decir que si gana,
todo el mundo va a decir que ella
es la mujer que regresó a los Cuervos a Primera División.
Y yo voy a quedar como el pendejo que los hundió en Segunda.
La gente va a decir eso, güey.
- La gente va a decir eso. - Chava, ya.
La gente va a decir un chingo de madres...
La gente va a decir que ella es la verdadera heredera de mi jefe.
La heredera legítima...
- No importa. - Sí importa, no mames.
- Chava. - No mames, güey.
Me tengo que ir, güey. Me tengo que ir, Paty.
- ¿Qué? - Sí.
- Chava, no mames. - Perdón.
Chava, no puedes regresar.
¿Después de todo lo que pasó? ¿Cómo crees?
Me tengo que ir. Tengo que...
Tengo que regresar a Nuevo Toledo y recuperar mi equipo.
- ¿Y Nueva York? - Perdón.
Gracias.
Tú me salvaste, güey.
Vamos, ¡Hugo Sánchez!
¡Te necesito, Hugo Sánchez!
¡Gracias!
Qué noche tan chingona, ¿no, güey?
Perdón, señor, ¿qué dijo?
Dije que qué noche tan chingona.
¿Sí sabe que la fiesta duró cinco días?
Verga, güey.

.ep4.

¡Buenos días, Nuevo Toledo!
Con ustedes, como de costumbre,
su servidor, Miguel Márquez, para traerles
todo el acontecer del mundo deportivo.
Y el de hoy no es un día cualquiera,
ya que contamos con un invitado de lujo.
Un invitado que hay causado
toda clase de polémicas.
Me refiero nada más y nada menos
que al ex presidente de Los Cuervos de Nuevo Toledo:
Chava Iglesias.
- [Isabel grita] - ¡Cuidado!
[radio] Como recordarán,
hizo contrataciones fastuosas,
trajo al jugador más caro de la historia de nuestro fútbol,
pero también en esa misma temporada,
descendieron lastimosamente a la Segunda nacional.
Desaparece, todo el mundo se pregunta dónde está Chava Iglesias,
después de tan larga ausencia
él quiere venir a darnos su particular punto de vista.
Señores, con ustedes,
en exclusiva para Sportamex 1580:
Chava Iglesias. Chava, bienvenido.
[aplauso suave]
Chava, ¿qué tienes que decirnos?
Em...
Ah...
He pensado mucho en lo que me gustaría decirle a la gente que me apoyó.
A la que no.
A mis amigos.
A mis enemigos, también.
Y, la verdad es que...
...lo único realmente importante que tengo que decir:
perdón.
¿Qué?
¿"Perdón"?
¿"Perdón"?
Ya escucharon, señores,
las palabras francas
del ex presidente de los Cuervos de Nuevo Toledo.
Hoy se disculpa con una sencilla palabra: "perdón".
Muchas gracias.
[suena silbatazo] [tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
[tambores]
Hey, bienvenidos.
Bienvenidos, ¿cómo están?
¿Está bien?
Hombre, qué bonito se le ve.
- Se le ve muy bien. - Gracias, Hugo.
No, soy alérgica.
[risa] No, no, es que no son reales,
son de plástico.
Soy alérgica al plástico.
Ay, me pisó...
Goyo, ¿te invitó?
¿A ti también?
[risa]
- Goyo. - ¿Qué pasó, Rafa?
[Chava] ¡Amigos!
Familia,
[se hace silencio]
aloha a todos y mahalo por venir.
"Mahalo" significa "gracias" y "aloha", "hola".
También significa "adiós".
También, jefe.
Adiós,
- Hugo Sánchez. - Sí, eh...
Voy.
Una nube de negatividad
cubrió el sol de alegría
que bañaba Nuevo Toledo.
Entre los celos,
las envidias,
las traiciones y la competencia,
hundimos el gran barco que sostenía
nuestra gran bandera nuevotoledana.
También hundimos a nuestro amado equipo
en la Liga de Ascenso.
Algunos de ustedes se preguntarán qué hago aquí.
Bueno,
estoy aquí
para lamer las heridas que nos hicimos en el camino.
Pero sobre todo estoy aquí para...
...ayudar a mi hermana.
A que seas tú
la que devuelva la gracia
a nuestros queridos Cuervos.
[aplauso tibio]
Estas hermosas prendas
son batas ceremoniales
que los hawaianos utilizan para una ceremonia que llaman ho'oponopono.
Ya, entonces estuviste en Hawái. durante tres meses.
Y por eso no respondías nuestras llamadas.
- ¿O cómo? - Isabel...
Lamento muchísimo haberte causado angustia y ansiedad.
Pero yo estaba dolido y lastimado también,
pero ya estoy aquí.
Como les decía:
mientras estaba en mi travesía de exploración...
- En tu travesía en Hawái. - No.
En Ciudad de México.
No entiendo por qué sigues tan clavada con Hawái.
Ho'oponopono es un ritual de perdón,
es poderoso y es muy efectivo.
Mientras estuve fuera en mi viaje de exploración...
¿Qué estás haciendo, Hugo Sánchez?
Aquí, acomodándolos, señor, por... estatura. Para que...
Mira, eso es absolutamente innecesario.
- Por favor, deja de hacer eso. - Okay.
- Deja de tocarlos, vete para atrás. - Bueno, pues...
- Con permiso... - Cerremos los ojos, por favor.
Quisiera que imagináramos un haz de luz dorado,
que conecta nuestros corazones.
Ho'oponopono.
Yo los perdono.
Ponopono'ho.
Perdónenme ustedes a mí.
Ahora ustedes.
[murmullos]
- Perdóname a mí. - Ho'oponopono.
Te perdonamos.
Te perdono.
Gracias.
Aún tenemos mucho camino que recorrer, pero como dice Walter Bazar:
"El perdón es un gran ladrillo
para iniciar la construcción de un edificio".
[tambores]
¿Qué pinche mamada esa del "onoponopopono"?
Ho'oponopono.
Chava.
Hola.
Me alegra que estés bien.
Ah, sí,
el collar que me regalaste.
- ¿Te acuerdas? - Ah.
Sí, te lo...
¿Es lo que te escogió Hugo...? ¡Hugo Sánchez!
¿Este es el que le escogiste tú, eh?
- Em, sí. [risa] - Ni... Ni me acordaba, la verdad.
Qué bueno que estás de regreso.
¿Y? ¿Les gustó?
¿Es en serio, Chava?
¿Es en serio? Te haces el muertito por tres meses
y luego regresas con este circo.
¿Sabes lo preocupados que estábamos por ti?
¿De lo asustados que estábamos?
No, Chava, no entiendo qué está pasando.
No tienes que entender.
Solo déjate ir.
Bueno... Que ya nos vamos.
Mira, entiendo perfectamente si me dices que no.
Pero...
¿Podrías considerar...
...darme algún puesto en el equipo?
¿Lo que sea?
No voy a dar problemas, solo quiero ayudar.
- [dudando] Eh... - No me tienes que responder hoy.
Piénsalo, o sea, tampoco es como que tenga mil ofertas sobre la mesa.
- Ya nos vamos. - Okay.
Vale.
[Chava] Síguete riendo.
¿Quién eres, pinche Mary Luz?
[canta] Acostada en mi cama viendo por la ventana
No mames, qué buena está.
Un Whatsapp de mis amigas todas quieren salir
Estoy en pijamas y en mi closet no hay nada
y de repente me acordé de ti
Mi cuerpo necesita de ti
Muchas selfies hoy voy a subir
Voy con todo, la noche está en llamas
tengo que ir con mi top azul
Ya, salud.
- Salud, putito. - Venga.
Oye, ¿está bien que estemos tomando? Mañana tenemos partido.
Estamos en la Liga de Ascenso.
Debe tener sus ventajas, ¿no? [risa]
Mañana me los cojo con la pija muerta a estos pibes, vos relajate.
- ¿Te la vas a coger o no? - ¿Qué?
- No, Potro, basta. - Listo, papi.
- ¡No, no! - ¡Dale, boludo!
¡Dame una chance!
A demostrar de que estás hecho.
Vas, vas, vas.
Venga, chamaco, venga, venga.
Hola, ¿qué haces?
[risas]
¿Me estás hablando a mí?
¿O a la lámpara?
[risa nerviosa] No, a ti.
- Tony. - Tony. Alexa, mucho gusto.
Mucho gusto.
Tú eres el jugador de fútbol, ¿verdad?
Sí.
Me encantan los jugadores de fútbol.
A mí también.
Em, voy a estar solamente una noche en Nuevo Toledo.
Quieres... ¿Quieres venir a mi hotel?
¿Hoy?
- ¿Ahorita? - Ahorita.
Bueno, nos podemos acabar esto.
- No, si, eh... - ¿Quieres?
Vamos.
Qué hermosa eres.
Qué tierno.
[jadeo]
[tartamudeando] ¿Y por qué sólo una noche en la ciudad?
Veremos el partido de mañana.
[jadeo]
Mi novio juega en Dorados.
¿Qué dijiste?
Tranquilo, tranquilo.
No puede salir de su cuarto porque está en concentración.
[jadeos]
[golpean la puerta]
[jadeos]
Hola, chiquita.
Me escapé para darte unas nalgaditas.
Ah, ¡hijo de tu pinche madre! ¡Ven para acá, puto, no corras!
[golpe]
¿Es cierto que los jugadores rompieron concentración
y se fueron a beber un día antes del partido?
Mira, la verdad, no lo sé,
pero si alguno lo está haciendo, hay que hablarlo.
¿Hablar con ellos? Chivo, hay que penalizarlos.
A ver, Isabel,
estoy de acuerdo contigo pero no sé si al grado de penalizarlos. O sea...
Están trabajando en condiciones que no son óptimas,
duermen en malos hoteles, comen mal.
El autobús se descompone a cada rato.
- Están muy desmotivados. - No, perdón.
- Son jugadores de Primera División. - Pero no los tratan así.
Pero, ¿sabes? Les pago como jugadores de Primera División.
¡Entonces deben rendir como jugadores de Primera!
A ver, Rafael, ¿por qué me estás contradiciendo en esto?
- No te estoy... - Sí.
Tú sabes, más que nadie, lo que está en juego.
Ya no eres su amigo, Chivo, eres el entrenador.
Así que, por favor, pon orden y que dejen de echar desmadre.
Quiero victorias.
Está bien.
Buenos días.
Buenos días.
Buenos días, Carmelo.
¡Carmelo!
Entonces, al final del día, le digo a este cabrón:
"¿No le puedes poner un poco de mantequilla a tu bollo?"
[risas]
Para que no huela...
Espero que no te moleste, tomé a un par de tus gentes.
- A tu oficina. - Sí.
Tú también. Todos.
[risa falsa]
¿Cómo estás? Más abrazos... ay.
Tú también te puedes ir, eh.
- Eh... Sí. - Sí.
- Bueno. - Ahora te veo.
- Okay. - Mm.
[Hugo Sánchez] Okay, jefe.
[risa incómoda]
- No se me despega desde que regresé. - Ajá. Sí.
Oye, Chava, justamente quería hablar de eso.
Estuve pensando en lo de darte trabajo aquí otra vez.
Y pensé en el desastre que sería.
No tiene por qué serlo, Isabel.
Lo que nos involucra siempre es un desastre.
No, Isabel, por eso te invité al ritual de ho'oponopono.
Ya sé, yo sé, fui a tu ritual de "jolopolopolo".
- Fuiste. - Ajá.
Pero no estuviste ahí.
Chava, la verdad te pido disculpas
si te dañé y si te hice sentir mal
pero me dejaste aquí al equipo hecho pedazos.
Desapareciste, no contestaste ni una sola llamada, Chava.
De repente apareces aquí, actuando en la oficina como si fueses Gandhi.
Entonces, está bien,
pero si quieres ayudar, porfa, déjame trabajar en paz, Chava.
Okay.
Perdón, Chava. ¿Qué estás haciendo? O sea...
Isabel, que no trabaje aquí
no quiere decir que no pueda trabajar aquí.
Tengo una marca que mantener.
Ay, sí, no tienes ninguna marca, no bromees, ¿qué marca vas a tener?
Chava Iglesias.
Seiscientos mil seguidores de Twitter no pueden estar equivocados.
Curiosamente, el número de seguidores se triplicó
cuando pensaron que estaba muerto.
Mira, no sé si ellos piensan que soy un líder de opinión
o que soy una Kardashian, no me importa.
Números son números y por eso estoy agradecido.
Buenas tardes.
¿Chava e Isabel Iglesias?
- ¿Quién es usted? ¿Cómo entró? - Con mi identificación.
Tienen que presentarse en el juzgado cívico número 23.
Aitor Cardoné los está demandando por 300 millones de pesos.
¡Cómo alguien nos puede demandar por 300 millones de pesos!
¡Es lo de menos! ¡Cómo puede demandarme a mí!
Yo no lo exhibí, yo no lo discriminé, yo lo defendí.
La demanda es muy seria
y todos ustedes son solidarios obligados.
No puede ser, no puede...
Yo te perdono, perdóname tú a mí.
Una pregunta, ¿podría Aitor de verdad ganar este caso?
Isabel salió en televisión nacional demandándolo...
...por no revelar todos los detalles de su vida personal,
y eso es discriminación sexual.
Okay, ¿y el seguro qué?
Solo nos cubre 100 millones de pesos.
¿Y él aceptaría esos 100 millones de pesos?
No sé, ofrézcanselos, a ver si se va contento.
Si ustedes están de acuerdo, puedo armar una reunión con sus abogados.
Miren, a ver, perdón. Yo, yo conozco a Aitor.
Sí, somos amigos.
Yo puedo hablar con él. Yo me encargo.
- Si tú quieres. - No, yo lo voy a resolver.
Esto lo tengo que resolver yo porque claramente está dirigido hacia mí.
El tipo es un misógino, odia a las mujeres...
No creo que odie a las mujeres, creo que más bien te odia a ti.
Perdón.
[carraspea] Isa, ¿por qué no dejas que Chava te acompañe?
Nos haría bien que haya una cara amigable ahí afuera.
Mi cara es amigable.
Yo puedo ir contigo,
si tú crees que eso será lo ideal.
- ¡Yo lo voy a resolver! - Okay.
Isabel, Isabel, no es mala idea.
Escúchame, no es mala idea.
Llévate a Chava, son amigos.
¿Ah, sí, Mary Luz?
¿No es mala idea? ¿Y si son tan amigos por qué también lo está demandando a él?
Abraham ¿me das un segundo, por favor?
[portazo]
Juan Pablo.
Juan, ven, quédate que quiero hablar contigo una cosita.
Ven,
es que, mira, eh.
Con todo esto del problema de flujo que hay en la compañía,
Eh, yo te quería preguntar acerca de una propiedad
de Industrias Iglesias.
¿Esa que está en Avenida Hidalgo?
Sí, es uno de esos centritos comerciales que están allá abandonados.
Exactamente, está totalmente abandonado. Totalmente. Ajá.
Entonces a mí se me ocurrió una cosa
que podría, pues, solucionar el problema de flujo que hay en la compañía.
Hasta que se solucione el otro problema que hay con la fábrica de jabón.
Muy bien, creo que es una buena idea.
- ¿Sí, te parece? - [asiente] Sí.
¡Ah qué bien! ¡Qué bueno!
¿Tienen alguna idea de a qué hora va a llegar Aitor?
Porque venimos a la Ciudad de México a resolver esto
y debo regresar al partido.
Sí, el señor Cardoné ya no debe tardar mucho más.
Chiquitos.
¿No adoras a estos tipos?
Son tan adorables en sus pequeños trajes.
No sé cual me gusta más.
Él.
Oh, pero bueno, no estén celosos ¿eh? Que hay Aitor para todo el mundo.
[Isabel grita]
¿Qué, gata?
¿Podemos dar inicio?
Nosotros estamos preparados para ofrecerle a su cliente
100 millones de pesos
y arreglar esta demanda amigablemente.
No, pero el Señor Cardoné siente que debido
a los daños causados por la señora Iglesias,
no aceptará una oferta menor a 300 millones de pesos.
¡Trescientos millones de pesos! O sea,
no puede esperar que le paguemos más de lo que ganaba jugando en el Barcelona.
Isabel, por favor.
A ver, eh, señores caballeros, [suspiro]
Nosotros no tenemos esa cantidad de dinero.
Estamos en Liga de Ascenso.
Si hubiera sabido que no estabas en Primera,
probablemente no hubiera desperdiciado mi tiempo.
Pero como no lo sabía...
- Porque ni me importa, la verdad. - A ver.
¿Entonces aceptas los 100 millones?
Tal vez. Pero con una condición más.
Algo pequeñito, ni te vas a dar cuenta.
Que dejes la presidencia del club.
¿Que deje qué? Pendejete.
Acepto los 100 millones
si tú quitas tu culito respingón de la silla presidencial
y la dejas en las piernas de Rafa.
¿De verdad eso es todo lo que quieres?
A ver, Abraham.
Por favor.
[resoplido]
Si tú crees [risa]
que una mosquita insignificante como tú
me va a hacer que me salga de mi puesto,
[risa] ...pues está más pendejo de lo que pensaba.
Mira, tú jugaste sucio.
Tú jugaste sucio.
Explotaste lo que percibiste como mi debilidad.
Mis abiertas y... generosas aficiones y actitudes hacia el sexo.
Yo no te despedí porque fueras homosexual.
¡Yo te despedí porque destrozaste mi equipo!
Tú me quitaste algo valioso.
Ahora yo pienso hacer lo mismo.
Bueno, pues veo que estoy lidiando con un niño,
así que mejor me voy.
Vamos.
Un niño que está a punto de quitarte tu juguete favorito.
- Vámonos, Abraham. - Sí, ahora voy.
Papi, tú te puedes quedar si quieres.
Esto es una fiesta.
[carraspea] No, muchas gracias.
- ¿No? - Con permiso.
- ¿Seguro? - Sí, sí, con permiso.
- Adiós, ¿eh? - Adiós.
Isabel.
Vaya, nos quedamos los tres.
[locutor] Entrando al minuto 60 tenemos un amonestado
y dos tiros a portería.
Este es un partido eterno donde no ha pasado nada,
parece película de arte.
Fútbol contemplativo. ¿Quién está dirigiendo esto, Reygadas?
[gritos, tambores]
[público corea] ¡Vamos, Cuervos!
[aplausos]
¿Cómo te fue?
Muy bien, luego te cuento.
Partido importantísimo si los Cuervos quieren llegar a la Liguilla.
Así es, pero con esa actitud no van a llegar a ningún lado, velos.
A ver, ¡vamos! ¡Vamos, Cuervos!
Vas a morir, cabrón.
[suena silbato]
¡Potro! ¡Tienes a Tony!
Ahora sí, cabrón.
[locutor] Falta.
Esa es tarjeta en las inmediaciones del área,
pero el árbitro dice "Jueguen. Adelante".
¡El cachetadón que le meten al Tony!
¡Señor, esa es roja directa!
Esa es una actitud antideportiva. Cobarde. Un hombre al piso.
Y así concluye el encuentro. Un aburridísimo uno a uno.
Un puto empate contra Dorados.
¡Un puto empate!
Jugando así los Cuervos no van a llegar a ningún lado.
Ni a la Liguilla ni...
- Isabel. - No, ahorita no, por favor.
Sí nos llevamos la pasión del fútbol, ¿verdad?
Rafael me dice que soy muy dura con ustedes.
¿Ustedes piensan eso?
- Un poquito. - Un poco.
A mí me queda claro que cuando piden apoyo lo que están pidiendo realmente es dinero.
Ah bueno, no, si eso los motiva, entonces adelante.
Muchachos, los bonos por desempeño vienen de regreso.
[aplausos, festejos]
¡Una buena!
¡Eso! ¡Carmelo!
Mis casi victoriosos Cuervos, aquí está su bono.
Ahora voy a explicarles cómo funciona.
A final de cada semana a partir de hoy va a haber una maleta como esta.
Cada semana. O no.
En Europa, los jugadores corren un promedio de diez km. por partido.
Si ustedes corren menos, les vamos a quitar un veinte por ciento del bono.
¿Mm? Tarjeta amarilla, les quitamos a todos diez por ciento.
Tarjeta roja, les vamos a quitar a todos veinte por ciento.
No, espera, espera. Escucha, Isabel.
Si el Carnicero le mete una patada voladora a uno y lo echan,
- ¿a mí me sacan guita? - Es correcto.
A ver Rafa, explicale a tu mujer cómo funciona esto.
Por cada gol que nos metan...
va a ser otro diez por ciento adicional.
Si no ganamos por dos goles,
no hay maleta.
Y si perdemos algún partido,
no les vamos a pagar su salario de ese mes.
¿Cómo ven?
¿Qué?
¿Piensan irse a jugar a otro club o qué?
Es imposible. Todos saben que se vendieron a Eliseo
y que llevaron a un gran equipo de Primera División a Segunda.
Por su berrinchito del otro día perdimos tres puntos.
Y la multa por no salir al campo la pagué yo.
Se las voy a poner bien claro.
Si no llegamos a Primera División este año.
Voy a seguir sin venderlos,
voy a incumplir con sus pagos
y voy a dejar a este equipo en bancarrota
por el tiempo que me tome arruinar cada una de sus carreras.
¿No les gusta?
Llévenme a la FIFA.
El camino es mínimo seis meses,
y con mis abogados dos años, que son imposibles.
Dos años antes de que les pague.
¿Cómo se sienten?
¿Apoyados?
¿Motivados?
Perfecto, así los quiero.
[golpe]
¡A ganar!
¡A ganar, Cuervos! Ahora sí. Vámonos Carmelo.
Esto es injusto, Rafael.
Está bien.
Eh... Vamos, eh. Vamos a entrenar, ¿sí?
Los veo en la cancha.
Por el bono.
La concha de su madre, loco, ¿otra vez?
Me acabo de comprar un Cadillac nuevo. Cero km., papá.
¿Qué?
¿Por qué comprarías un coche si tienes dos?
No sé, nos pagaron y le quería hacer un regalo a Juli.
¿Sí? Cuando le quieras dar un regalito,
¿por qué no te envuelves el pito y se lo das de navidad?
[Gloria] No me gustan los chícharos.
Mamá. A ver. Gloria.
¿Por qué te estoy alimentando?
Te rompiste el tobillo, no los codos. Come
[suspiro]
¿Así motivas a la gente?
Felicidades, ya lograste que te odien en lugar de que te respeten.
Oye, se lo merecen. ¿De qué me estás hablando?
Se vendieron a Eliseo, se pusieron en huelga. Perdimos tres puntos.
¿Crees que me importa cómo se sienten? No.
Isabel, pero tú eres la directiva.
- Tienes que cambiar la dinámica. - Ah.
¿Sabes qué dinámica me gustaría cambiar, Chivo?
Que alguien me apoyara a mí.
Me endeudé por cumplirles, ¿y ellos cómo me cumplen a mí?
¿Empatando?
Pero tú no eres así.
[suena teléfono]
Pues a lo mejor, sí.
¿Qué pasó, Carmelo?
¿Qué?
[suspiro] Ay, Gloria.
Ten paciencia, mi hijo.
Cuando yo estaba embarazada de Isabelita
me ponía peor. Salvador no me podía ni hablar. [risa]
Está en su genética.
Eh...
No, pero Isabel y yo no...
Una madre sabe estas cosas, mi hijito.
Qué... emm...
¿Sabes qué, Gloria?
Yo creo que deberías de hablar de eso con ella.
Bien.
¿Que debería hablar de eso con ella?
¿Eso le dijiste?
Bueno, no le puedo decir la verdad. Entré en pánico.
Ay, no. Ya. O sea, ya. Estoy agotada.
¡Estoy agotada!
¿Cómo se supone que hable con mi mamá de esto?
Ni siquiera puedo hablar contigo de cómo te sientes.
Ya no hay nada de qué hablar.
No, si está poca madre. Cuando quieres hablar, hablamos,
pero si tú no quieres, se acaba.
O sea, chingona dinámica de pareja...
A ver, Rafa. Escucha.
Me enteré que Coca-Cola va a retirar su patrocinio.
No quiere estar ligada a una institución intolerante como Cuervos F.C.
Entonces ahorita, le tengo que pedir ayuda al pendejo de Chava
para que Aitor retire la demanda y Coca-Cola no nos retire el patrocinio.
Entonces, por favor, ¿podrías dejar de cargarme el plato con más cosas?
Gracias.
No lo puedo creer, ¿realmente te vas a ir, Isabel?
Sí, a ver. ¿Qué? Ya.
Tuvimos un aborto. Ya fue.
Los dos lo acordamos.
Ya. Por favor superémoslo. Por favor.
Tengo muchas cosas en qué pensar ahorita, por favor.
Chavela.
Ya no te vayas. Neta.
Párale.
¿Podríamos, por favor...?
¿Tomarnos un ratito nada más en la cama?
¿Relajarnos? Tratar, no sé... de conectar.
Estamos uno por un lado y el otro por el otro, carajo.
[música tranquila]
[Isabel llora]
Ya me tengo que ir.
Ya me tengo que ir. Nos vemos al rato.
[golpes de aldaba]
Hola.
Ay, güey. ¿Qué hubo?
¿No es un poco tarde para que estés en pijamas?
- Es sábado. - Es miércoles.
Chava...
Pues, necesito que me ayudes con lo de Aitor.
Me da mucho gusto que hayas reconsiderado mi oferta.
Al final del día para eso está la familia ¿no?
Claro que sí, por supuesto.
- Okay. - Mm.
Cuenta con ello.
Nada más que,
a mí sí me gustaría que a cambio tú me hicieras un pequeño favor.
No, Chava. No te voy a dar un puesto en el equipo.
Por favor, no. Va a ser una pesadilla y lo sabes.
Yo estaba pensando en algo...
de índole un poquito más... personal.
Afortunadamente, Hugo Sánchez y tú son de la misma talla.
Sí, Chava, ¿podemos por favor apurarnos?
Porque Aitor regresará mañana, a los Ángeles.
- [susurrando] ¿Sí? - [susurrando] Sí.
Okay.
Ho'oponopono.
Yo te perdono.
Ponopono'ho.
Per...
¿Podemos bajar los brazos por favor? Estás bloqueando los chakras.
Chava, ya lo hice.
Sí. Y lo hiciste con los ojos abiertos.
¿Y cómo lo sabes? Porque tú también los tenías abiertos.
Es diferente. Yo estaba conectado con todo el mundo al mismo tiempo.
Está bien.
Vamos a empezar otra vez ¿sí?
Ándale.
Ho...
- Isabel, ¿podemos cerrar los ojos? - Okay. Ya, está bien.
Gracias.
Quiero que visualices una luz dorada
que conecta nuestros corazones.
Ho'oponopono.
Yo te perdono.
Ponopono'ho.
Perdóname tú a mí.
Ahora tú.
¿Qué?
O sea ¿por qué tendría yo que pedirte perdón a ti?
Pues no sé,
se me ocurre la vez que mandaste fotos mías metiéndome coca a la prensa,
o la vez que dijiste que era un pendejo en televisión nacional.
Se me ocurre tal vez cuando conspiraste en mi contra
o cuando me quitaste el trabajo que más amaba.
Y ni hablar de cuando metiste mis caballeros del zodíaco al microondas.
Bueno, tú también deberías tomar responsabilidades.
¿Por cuánto nos está demandando Aitor Cardoné?
Trescientos millones de pesos.
Visualiza una luz de color ámbar...
[Isabel suspira]
...que conecta nuestros corazones.
Cuando quieras.
Ho'oponopono.
Yo te perdono.
Ho'oponopono.
Ho.
Perdóname tú a mí.
¿Mejor?
Bien.
- ¡Chavita! - ¡Aitor Cardoné!
¿Cómo chingados se te ocurre venir a México y no avisarme, cabrón?
¿Qué quieres que diga? Estoy por negocios.
Ya sé, me enteré de eso.
De hecho te estoy marcando porque quería ver si podíamos hablar al respecto.
Sí, sí, estoy aquí con un par de putitas.
Si quieres nos vemos en el antro en una hora.
Pues mándame tu ubicación por WhatsApp y te caigo allí.
Venga, dale.
Hecho.
Let's do this shit.
Not cool.
[música movida]
Llegamos aquí hace cuarenta minutos.
Así son las estrellas.
Quiquín Fonseca era igual.
Hey, ¡Aitor! ¡Aitor! ¿Qué pedo?
- ¿Qué pasa, pendejo? - [Aitor] Es mi amigo.
- ¿Qué pasa, viejo? - ¿Cómo estás?
Momento, momento, momento.
- ¿Por qué trajiste a Isabitch contigo? - ¡Oye!
Así te dice él.
Fue una vez, nada más.
Güey, Aitor, eh, mira.
Yo sé que te caga hablar de negocios cuando estás drogado,
- pero tenemos que hablar de la demanda. - Sí.
Han pasado muchas cosas desde que te fuiste.
Y ahora Isabel y yo estamos juntos.
Y nosotros no tenemos 300 millones de pesos. No seas mamón.
Entiendo que estés enojada con ella,
pero al quererte vengar me estás jodiendo a mí también.
Okay, Chavita.
Tranquilo. Por eso dije que me conformaba con 100 millones
si la señorita renunciaba a su presidencia.
¿Cómo?
- No, no sé. - ¿Cómo que 100 millones?
Pero a la mierda en fin. Esa oferta, ciao, expiró.
Viniste aquí a defender el fanatismo homofóbico de tu hermana.
- No. - Claro que sí.
Igual sí que merecen perder el equipo.
Ya, Chava. Pensé que molabas más, tío.
Veo que eres un niñito patético.
Oye, oye. Perdón. No le hables así.
Oye, oye, perdón. Yo me puedo defender.
Oye, oye, perdón.
Primero perdiste a tu equipo,
y ahora has perdido tu dignidad.
Dime, ¿por qué Aitor querría ayudarte?
- ¿Cómo que por qué? - Ajá.
Porque yo te defendí.
Porque yo te apoyé.
Porque somos amigos,
porque eres como el hermano sensual que nunca tuve.
[Aitor ríe]
- Aitor, ¿vas a venir o qué? - Vamos, sí. Ya acabé.
Deja de decir que somos amigos.
No lo somos.
Solo eres un muerto de hambre que quiere colgarse de Aitor.
¡Que está bien! Porque todo mundo quiere eso.
Mira, te voy a decir una cosa:
Tal vez, tal vez
si me hubieras dejado montar tu rico culito cuando te lo pedí.
Tal vez no estaríamos teniendo esta conversación ahorita.
- Eres un puto asco. - Un asco.
Un asco rico.
A punto de volverse más rico, perras.
No, les estaba llamando perras a ellos,
¿pero qué más da, no?
¿Quién se viene de fiesta con Aitor, eh? Vámonos.
Un momento, tú te quedas, te pareces mucho a mi hermana.
A esta no la dejes entrar nunca.
Gracias por tratar.
Sí...
Es cabrón lidiar con jugadores ¿no?
Sí.
Sí, no hay manera de hacerlos entender nada.
[Chava asiente]
Ho'oponopono.
[risa burlona]
Ya está el coche allá.
- Oye. - ¿Qué?
Vente a trabajar al club.
¿Es en serio, güey?
Sí, sí.
Podríamos fortalecer nuestras redes sociales, digo...
Seiscientos mil seguidores no pueden estar equivocados ¿no?
Perdón.
[suena celular]
¿Me das un segundito por favor?
- No te tardes. - No, no.
- ¿Qué tal, cómo me viste? - [Chava] ¿Cómo te vi?
¿No se te hace que me pendejeaste de más?
¿Tiene que parecer real, no?
¿Me perdonas?
Sí.
Mira...
sigue con la demanda y estamos parejos.
Bueno, vale.
Te quiero.
No seas puto, cabrón.

.ep5.

[suena alarma]
[suspiro] No sé para qué vienes si nunca te quedas.
Pues ustedes que no quieren venir conmigo.
[beso]
[perro ladra]
[golpes]
Gerardo,
¿manejaste así?
No, mi amigo me trajo.
¡Son las cinco de la mañana!
Sí, estaba en el...
Es lunes, Gerardo. ¿Qué chingados haces saliendo en lunes?
¿Qué tomaste?
O sea, ¡madres, tranquilo!
Solo eché allí bien con mis amigos.
¿Tan siquiera había mujeres?
¡Ay! Cómo me cagas.
Óyeme, cabrón.
No te compré un coche para que te estés paseando pedo
- por la ciudad. - Déjame.
- Oye, ¿qué pedo? - Cuando me demuestres
que tienes madurez para tener un coche, te lo doy.
¿Por qué no te quedas en Morelia, eh?
[locutor] En la última jornada de la temporada regular,
Félix y Goyo con un equipo de Segunda División
dieron una cátedra de administración de equipos.
Calificaron en primer lugar, ganaron el pase a la semifinal
en esta octagésima tercera fiesta de la Liguilla.
Y en la cancha, Julito Cervera,
quien debuta este año como delantero de los Carneros,
salió como el máximo artillero de la liga.
Ahora, del otro lado, tenemos a unos Cuervos
que con once titulares de Primera División,
apenas van a ver si clasifican como quinto o sexto lugar.
Lo que nos lleva a la pregunta original:
¿Qué es mas importante, la directiva o el equipo?
¿Dónde está Julito?
No sé.
No pues, gracias por el aventón, ¿eh?
- Muchas gracias. Nos vemos. - Cuídate.
Buenos días, jefe.
- Buenos días, coach. - Buenos días.
- ¡Apúrate, Julito! - ¡Voy!
- [silbatazo] - [tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
[festejos]
[locutor] ¡Golazo de Tony!
Y con este gol,
se meten a la Liguilla, damas y caballeros.
Nuevo Toledo sueña con Primera División,
y estos Cuervos están a punto de regresarlo.
Caballeros...
El balón del partido...
...para Tony.
¡Eso! Muy bien, chamaco. Buen gol.
[aplauso, festejos]
[Rafa] A ver, atención.
Ya estamos listos para romper la madre en la Liguilla. ¡Venga!
¡Venga!
[aplausos]
[aplauso lento y sarcástico]
¿Qué estamos celebrando?
- La victoria. - [Isabel] Ahh.
Mira nada más.
¿En qué lugar quedamos, Cuau?
Quinto.
Guau. O sea. No en uno,
no en dos, no en tres, no en cuatro, no en cinco.
[todos] No, sí. En cinco sí.
¿Ustedes, un equipo de primera, están celebrando porque le ganaron al Atlante?
¿Y clasificaron en quinto?
- ¿De veras? - Isabel.
Isabel, perdón. Si me permites.
Ganamos los últimos cuatro partidos por más de dos goles como nos pediste.
La Liguilla es un torneo completamente nuevo
y yo te pido que hagamos borrón y cuenta nueva y... veamos para adelante.
[murmullos] Bien, Rafa.
Tienes razón. Tienes razón, Rafael.
¿De qué me estoy quejando, verdad?
Quinto lugar. ¡Guau! [risa]
No, y además tenemos lo que queríamos.
Este equipo por fin se ha concentrado.
Y necesitamos que sigan concentrados.
Así que por el resto de la Liguilla,
dormirán en el campo de entrenamiento.
- ¡Qué! - ¡Oye!
No chillen. A ver. No mamen.
Silencio.
¿Por qué chillan? Es un mes. No mamen.
¿Es un mes?
- Treinta días... - ¿Acaso celebran
por conseguir el teléfono de una vieja? No, ¿verdad?
No. Celebran cuando se cogieron a la vieja.
- ¿Sí o no? ¿Verdad? - Sí...
Ahí está.
Entonces aquí, no vamos a celebrar hasta que nos cojamos a los Carneros
y nos quedemos con el campeonato. ¿Sí me entendieron?
Buen partido.
- [murmullos] - [Rafael] Espérenme, espérenme.
Buenas noches y bienvenidos a otra edición más de Nación Fútbol.
Está con nosotros esta noche
Diego Armando Romani. El Potro. Bienvenido, Potro.
- Bienvenido. - Gracias por invitarme.
La verdad que no vine antes, porque no soy muy bueno para las entrevistas.
Pero me van a pagar, así que...
No, aquí no se paga por las entrevistas.
Bueno, el gordo me llamó por teléfono. Me dijo que me iba a pagar. Por eso vine.
- Hablemos de fútbol. - Sí. Vamos al fútbol, porque...
...queremos saber cómo están los Cuervos. Los Carneros terminaron en primer lugar,
están directo en semifinales
y todos pensamos que ese lugar era de los Cuervos.
Bueno, creo que todos pensaron mal, Pancho. [risa]
Bueno, ehm. Ni siquiera tienen garantizado su lugar en la fiesta grande.
¿Cómo está el ambiente? ¿Están nerviosos?
Los putitos se ponen nerviosos, Samuel. ¿Qué estás diciendo? [risas]
Eh...
Continuemos hablando de fútbol. Ustedes entrenaron con Goyo y con Félix.
Ellos están ahora en Carneros.
¿No les parece extraño que...
...sus rivales potenciales los conozcan tan bien a ustedes?
Sí, está bien, Samuel. Pero antes hay que ganarle a Zacatepec, ¿viste?
Sí, bueno, pero asumiendo que le ganen al Zacatepec,
¿qué significaría para ustedes enfrentar a los Carneros?
Que hay que jugar con los Carneros, Pancho...
Che, escucha una cosa.
Si nos pasamos del tiempo reglamentario,
¿me pagarán un poco más? ¿Hay un bono extra?
No, repito.
Aquí en Nación Fútbol no pagamos,
pero no nos vamos a pasar de tiempo, no te preocupes.
De haber sabido que nos encontraríamos a los Iglesias en Primera "A",
lo hubiera hecho gratis.
Prácticamente lo estás haciendo gratis. [risa]
No te confíes tú tampoco. Ganaron los últimos cuatro juegos. Jugando bien.
Sí. Con un equipo que yo hice.
Si alguien conoce sus debilidades, soy yo.
Además sin Moisés y con Julito en nuestro equipo estamos hechos.
Oye.
¿Por qué andas manejando ese carrito?
Gerardo llegó borracho a las cinco de la mañana.
¿Y ahora lo manejas tú?
¿Para quién es el castigo? [risa]
Eso digo yo...
[bocinazo]
¿Quieres un aventón?
- Va. - Súbete.
- Muchas gracias. - De nada.
Hasta huele a nuevo.
[Rafa] Bueno, felicidades, estamos en la Liguilla.
Pero no nos confiemos, este es un torneo a vida o muerte.
Y seguramente nos vamos a topar
a nuestros queridos amigos, los Carneros. ¿Recuerdan? Nos metieron tres-cero.
¿Nos barrieron, no?
Pero antes de esto, tenemos que derrotar
- al Zacatepec. - Chava,
si quieres encabezar RR. PP. baja el celular.
Pero tenemos una desventaja frente a ellos. ¿Saben cuál?
Que nos conocen, carajo.
Saben cómo juega cada uno de nosotros, cómo nos plantamos en la cancha.
Y para eso lo que les pido es que hagamos lo inesperado:
una nueva alineación, señores.
Pero a ver. ¿Por qué van a cambiar la estrategia?
Isabel, ¿me permites que termine de presentar todo?
Luego si quieres hacemos preguntas y respuestas.
Ah, okey. Sí, perdón.
- [Rafael] Gracias. - [Isabel] Sigue.
Vamos a defender el cero y a jugar a contragolpe.
Además vamos a hacer algunas jugadas de táctica fija.
La jugada Zanetti.
Mundial del 98, Argentina - Inglaterra. ¿Se acuerdan?
Tiempo de compensación. Tiro libre a favor de Argentina,
Batistuta se perfila para tirar.
Zanetti se para en frente del portero para estorbar.
Zanetti se empieza a retirar lentamente por detrás de la barrera.
Cuando el árbitro pita, Batistuta le filtra,
recibe Zanetti, tira directo a portería y gol.
A ver, entonces sí estás proponiendo fincar nuestro futuro
en una jugada de fantasía.
No es una jugada de fantasía, Isabel.
Fue gol.
- [Isabel] No, fue gol, sí. - Metió un gol en un mundial.
Pero estás alineando tibio para favorecer esa jugada.
No estoy alineando tibio.
Nomás ahí.
- ¿Aquí es? - Ajá.
Pues aquí tiene su casa, cuando guste.
- Gracias. - No, gracias por el aventón.
- Descansa. - Sí.
- ¡Y come bien! - Siempre.
Hoy vamos a celebrar
Es girls' night out
Soy la reina de la noche
- ¿Por qué ella no querrá - En mi blue top...
que su familia tenga nada que ver con Valentín?
Sigo sin entender cómo hizo el jefe de Chava para agarrarse ese culito.
Cuando tengas lo que él tenía en su cuenta de ahorros,
vas a entender por qué.
Según Isabel, ni siquiera se llama Mary Luz.
[sigue sonando la canción]
¿Quién chingados es esta vieja?
Es la dueña de mis chaquetas, Chava.
Mientras ella y mi hermana sigan de compas,
ellas controlan todo el pedo.
Necesito que encuentren algo sobre ella.
A lo mejor, podríamos torturarla,
y así le sacamos información.
O tal vez podemos hablar con ella, así, buena onda.
O...
...podemos hablar con el genio musical productor de este rolón
y que nos ayude a atar los cabos sueltos.
- Sí. - Sí, güey.
- Me gusta. - Sí.
Órale, huevones, a buscar.
Lo que pasa es que...
...pues ya no trabajamos para ti, Chava.
La tarifa de dinámica nos ha pegado a todos.
¡Es de los dos, güey!
[susurrando] A quien corresponda...
Reciban...
...este regalo
de su más ferviente admirador.
Mata...
...Hari.
¿Van a dar clases de chino en las escuelas o qué? Vamos a hablar todos chino.
¿Pues de qué se trata? Qué bárbaro, hombre. ¿O no?
Válgame, se me hizo tarde para mi sesión de reiki por Skype.
Con permiso, buen provecho.
¿Qué?
Rafa.
No podemos hacer la ley del hielo
cada vez que discordemos en algo del equipo.
¿Quién es el entrenador, tú o yo?
Tú, mi amor.
Pues no parece.
Pues tú quieres jugarle a la segura, no me gustó,
y no me entero hasta que lo estás presentando.
Y si no hablamos, ¿cómo me entero de cuál es tu alineación?
Igual que tú haces conmigo.
¿Me dijiste cuando habías ya decidido quedarte con los jugadores?
O como cuando decidiste echarle toda tu herencia al equipo.
No, Chivo. Perdóname, es mi dinero.
Nuestro dinero.
Me haces quedar como un pendejo con los jugadores.
Y poco a poco me separas de tu vida.
Sí, tienes razón.
La prensa me está llamando el "primer damo", carajo.
Bueno, Rafa. Eso no... No les hagas caso.
- Ya sabes, ya sabes cómo es la prensa. - No soy tu empleado.
Soy tu esposo.
- Bueno, técnicamente sí... - ¡No me estás pagando!
Te estoy apoyando.
Porque eso hacen las parejas.
Okey.
- Tienes razón. - Entonces,
¿vas a confiar en mí?
- Sí. - ¿Me vas a dejar hacer mi trabajo?
- Sí. - ¿Puedo poner mi alineación?
Sí.
¿Ahora podemos platicar de algo que no sea fútbol?
Claro.
Hermano,
a menos que se me esté yendo algo,
no has pagado impuestos en los últimos tres años.
¿De qué impuestos me hablas, guacho?
Soy argentino, no tengo que pagar impuestos, no soy mexicano.
- Pero tienes visa de trabajo. - Sí.
¿Vigente?
No sé, ¿de eso no se encarga el equipo?
No siempre.
Y con el cagadero que trae ahorita la directiva, menos.
Bueno.
Mira, lo primero que haremos es revisar lo de tus lanas con mi asesor financiero.
Y después tenemos que revisar lo de tu visa de trabajo.
Suerte. [palmada]
Nos vemos.
[se escucha "Blue Top"]
[gemido]
[suspiro]
[suspiro]
¿Qué pedo?
Ay, no mames, qué puto asco.
- Mi amor. - ¿Mmm?
¿Y si vamos a Bitelos?
No. No me gusta ese lugar.
Entonces, ¿qué quieres? ¿Pedimos algo de comer aquí?
Dale, pero...
- ...algo baratito. - Ay, no. Ya sé.
Vamos a la Pulquería, que ese lugar se pone chévere.
Es carísimo, Juli, no...
¿Qué tenés?
Nada, es el nuevo manager que me presentó Cuau.
Estoy atado, dice que estoy quebrado.
Mentira, yo sé que me está haciendo el verso, pero...
Le tengo que hacer caso.
¿Tienes comida en el refri?
Unos huevos,
- una aceituna, quesito... - Ahora preparo algo.
- ¿Sí? - Sí, claro, pero ven.
- Ahí voy. - Ven ya.
Pará que le doy unos besos a este.
¿Tenés fuego?
[ruido de tráfico]
- ¿Ya te picaste a la Sharon? - No, güey.
- No la puedo ver. - ¿Por qué no?
Es judía.
¿A poco hay judíos en Nuevo Toledo?
Aquí no, pero en el D. F. hay un chin... bueno ahora es CDMX.
- ¿A poco ya no es distrito? - No mames...
Hola, chicos. ¿En qué los puedo ayudar?
- ¿Qué tal? Hola. - ¿Qué tal?
Sucede que estamos haciendo un videoblog,
y estamos haciendo un episodio llamado One-hit wonders.
Y queríamos ver si lo podíamos entrevistar para el show y preguntarle
sobre la persona de la que estamos haciendo el show.
Gracias, pero no, gracias.
Lo que pasa es que no es un videoblog, es más un...
Es un regalo de cumpleaños para una amiga, es una sorpresa
- de entrevista con famosos. - Perdón, pero tengo sesión.
Bueno, tal vez nos pueda decir a quién podemos entrevistar,
¡ayúdenos, por favor!
A ver.
- ¿De quién quieren saber? - De Mary Luz Solari.
¿De quién?
Mary Luz Solari, la colombiana tetona que cantaba "Top Azul".
- ¿Qué chingados es "Top Azul"? - Eh...
[cantando] Soy la reina de la noche En mi blue top, blue top
Bluuueeee top...
¿Entonces ha escuchado la canción?
Sí, sí, me acuerdo. Vieja buena, cantaba.
Tenía un novio, de ese sí me acuerdo.
Era un pendejo de primera, se llamaba...
Moderatto.
Perdón, ¿eh? Perdón.
Ya vine, ahorita seguimos, lo que pasa es que estos dos chavos
están acá, están haciendo un videoblog de cumpleaños
para un culito con el que trabajé hace años.
- A ver, ¿traes fotos? - A ver.
- Está bien tierna. - Y es bien prosti. [risa]
- Mira. - Ole.
Por cierto, Moderatto dará un concierto en una semana.
- ¿Por qué no van? - Sí.
- Claro. - Ah, pero se traen a Mary Luz, ¿no?
Sí.
Pero que venga con unas amigas.
- Claro, con amigas. - Ya se armó.
- Las podemos invitar, ¿no? - Por supuesto, ya tienen gafete VIP.
- Sí. - Very important pussy.
- [risas] - You know what I am talking about.
Gracias, eh, gracias, chavos.
Bueno, váyanse.
¿Y la entrevista? ¿Regresas otro día o qué?
No, ahorita regreso.
Gracias, eh, muchas gracias. De este lado.
De, de este lado, por favor.
- ¡Adiós, Moderatto! - ¡Adiós, Moderatto!
¿Quieres que te dejemos nuestros mails?
Eh... No, sí. Cualquier cosa yo los busco.
- Cualquier cosa, ¿eh? - ¡Gracias! ¡Bye!
- Sí, hasta luego. - [Pollo grita]
- ¡Ay! - Adiós.
Puta madre...
Vamos Cuervos.
[aplausos, aclamaciones]
¡Vamos a ganar!
[cornetas sonando]
¿Llegaron bien todos?
- ¿Cómo va la información que les pedí? - Bien. ¿Cuál?
Ah. Sí, bien.
Sí. Bien. Hablamos con el productor pero aún no...
...no se arma bien.
- Lo mandé al grupo del Whats. - ¿A cuál?
- ¿Cómo que a cuál, Chava? - El del Baby-O.
No mamen, lo puse en silencio, se la pasaban mandando pura alerta AMBER.
Si no fueras mal amigo,
hubieras visto que el productor nos invitó
- al concierto de Moderatto, backstage. - No mames.
¡Sí!
Milton, ¿habías visto que estos cabrones se pararan así?
Nunca se paran así, están a la defensiva.
Están con las mismas líneas.
[locutor] Y todo listo en el estadio Zacatepec
para que los Cuervos enfrenten a los Cañeros.
Y ahora sí comienza el partido.
[gritos, silbidos, aclamaciones]
El juego está atorado en la media. Los Cuervos no logran cuajar un ataque.
Están protegiendo el empate.
Qué putos.
3-5-2, 3-5-2, estamos como espejo, carajo.
Como espejo exactamente.
Vemos al Zacatepec controlando el medio campo,
y no dejan salir a los Cuervos.
¿Por qué no juegan?
- Estuve pensando que... - ¿Qué pedo, primo?
¿Cómo va la ONG? ¿Sigues dibujando sonrisas?
¿Proyecto Sonrisa?
Pues regular. Casi todo nuestro fondeo venía de Industrias Iglesias.
Mmm.
Sí, el incendio le pegó duro al cash flow.
Eh...
Por eso decidí entrar al corporativo mientras se recupera mi jefe. Para ayudar.
Sí, yo también he estado allí muy pendiente del corporativo.
Estuve hablando con esta...
Hablé ahí con esta...
...con alguien para que me mandara los reportes y poderlos...
- ...verificar. - Sí, yo también los reviso.
Oye, el resultado de explotación del próximo año me preocupa.
Deberíamos hablar después en el consejo. Para revisar números.
Yo sí creo que sería una pena que Dibujando mi Alegría desapareciera.
- Sí. - Mmm.
Sí. Ya después de todo tú tienes bastante experiencia en desastres, ¿no?
Estos Cuervos siguen jugando, siguen avanzando,
pero los Cañeros simplemente no los dejan.
[aclamaciones]
Deberíamos estarles pasando por encima, ¡carajo! ¡Vamos!
...ningún gol todavía. El balón está atorado en el medio campo.
Un partido aburridísimo que no parece favorecer a nadie.
Vengan, nos replegamos.
Escuchen la rechifla que se llevan los equipos,
un aburridísimo cero-cero.
[gritos, silbidos]
[resoplido]
Los dos se van contentos con un par de roscas,
pareciera que ninguno quiere enfrentarse a Carneros.
Yo hubiera abierto la delantera.
- Sí, sin duda. - Sí.
Pues sí, la verdad.
Sí sabe.
[risa]
Chivo.
Chivo.
Un empate.
A ver, Isabel. Es justo lo que estábamos buscando.
Defender el cero y buscar el contragolpe. Está bien, no salió hoy.
Pero aún tenemos el partido de vuelta y jugamos en casa.
Pues más te vale.
Porque si no, perdemos la primera oportunidad de ascender.
¡Hola! ¡Ya llegué!
Se te hizo temprano, ¿no?
Quería devolverle el coche a Gerardo. [beso]
¿Cómo anda?
¿Tuvo tiempo de reflexionar sobre la pendejada que hizo?
- Mmm. - ¿Qué opinas?
No sé, se mueve en Uber.
- Pero... clasificaron en primer lugar. - Nos estás viendo.
Pues si no tendré una relación contigo, mínimo la tendré con tu equipo.
Vénganse a Morelia. Es una linda ciudad.
No voy a desarraigar a mis hijos.
[teléfono vibra]
Ay, cabrón.
- Gina... - ¿Mmm?
¿Quién le estará mandando fotos de pitos a Diana?
Es tuyo.
Félix. Yo te puedo explicar.
No. Ahórratela.
Llevo fuera mucho tiempo,
y te agarraste a otro güey.
- No. En serio, dame chance. - Gina,
manejé dos horas para llegar aquí contigo y estar con mis hijos.
Estoy muy cansado, ¿eh?
Estoy muy cansado. ¡Me voy a dormir aquí!
- Pero... - Mañana le devuelvo el coche a Gerardo,
y me regreso a Morelia.
Félix,
- no nos hemos acostado. - [risa] Ay, por favor.
- Te lo juro. - O se la mamaste. Te la mamó.
Se las frotaron. Da igual.
No nos hemos conocido.
Nos conocimos por Internet
y nos estuvimos mandando unos mensajes.
Se calentaron las cosas...
A ver. Es que no entiendo.
¿Tú te estás mandando fotos con alguien que no conoces?
¿Para?
[quejido]
¿Pues qué esperabas?
Ya apenas vivimos juntos, Félix.
No sé. Otra versión de esto. Supongo.
[suspiro]
- ¿Ya no vamos a hablar más del tema? - ¿Qué hay que decir?
Yo tengo que trabajar, tú no quieres venir,
yo no puedo regresar. Las cosas son lo que son.
A veces pienso que no debiste haber dejado a los Cuervos.
Tú misma eras la que decías que me veías miserable.
Gina, ¿tú quieres seguir conmigo?
Esa es la respuesta.
[resoplido]
[ruido]
[gemido]
[gemido]
- ¡Ay, cabrón! - [grito de sorpresa] ¡Puta madre!
Señores, atención por favor. Táctica fija, tiro libre directo.
Tirador principal, Potro.
La señal de la jugada Zanetti, ya la vimos en pizarra y en video.
La señal va a ser esta. ¿Correcto?
¿Listo? Venga, Cuau, venga.
¡Eso!
¡Esa!
[exclamaciones]
[aplausos, silbatazo]
[bocinazo]
¿Quieres un aventón?
- Sí. - Súbete.
Gracias, jefe.
- ¿Adónde vas? - Ya a casa a descansar.
Estás nervioso por la Liguilla.
Sí. Bastante.
Yo también.
Siempre me pongo nervioso.
La última vez que gané un campeonato,
estábamos en Segunda División,
con don Salvador.
Pasamos a Primera.
He llegado ocho veces a la Liguilla,
pero nunca he ganado un campeonato.
Puedes tener una temporada perfecta
y un desvío pendejo acaba con todo tu sueño.
Sí...
Supongo que sí.
¿Quieres manejar?
En la madre.
Carajo. ¿Ya? Ahí está. Bien.
Sí... Ya había manejado, pero no me acordaba, chingada.
¿Te gusta el coche?
Sí.
Pues, es tuyo, Julio.
¿Qué?
Tú sí te lo mereces.
¿De qué habla, señor Félix?
No, yo no puedo aceptarlo.
¡Señor Félix! Chingado, carajo. Mierda. ¡Señor Félix!
¿Cómo cree? No, señor.
Señor Félix...
¡Gracias!
Pues...
¿Sí?
- Entonces... - Gracias.
¿Mmm?
Buena suerte.
Gracias.
- Me voy. Bye. - Bye.
¿Qué pedo, equipo? ¿Cómo van?
¡Ay, güey! Esas pinches caras largas, qué pedo.
Parece que vieron un fantasma.
Están en vivo con 137 espectadores del Periscope.
Aquí está el Potro.
Nipple shot. ¿Qué pedo güey? ¿Estás nervioso o qué?
Los mascapitos se ponen nerviosos.
Eso. Hashtag homofobia...
¿Quién anda por acá?
- ¿Qué pedo, Rogelio, cómo vas? - Rodrigo.
Ah sí, perdón...
Ah, chingá, ¿tú eres nuevo, no?
Bienvenido al equipo.
¿Y quién está por acá? ¡Ay, güey!
¿Qué pedo, mi Rafa, cómo va? Ve nomás.
- Bien. - Cómo aguanta el close este cabrón.
- Ya... - ¿Ahora sí estás listo?
¿Ahora sí la vas a romper?
¿Ahora si vas a poner tu nombre bien alto sobre Nuevo Toledo, o qué?
Mira, Chavita, los nervios son buenos.
[cámara se activa]
Y además somos 11 contra 11, así que cualquier cosa puede pasar ¿no?
Me encanta tu seguridad.
Isabel estaría inspirada.
Bueno, no les quito más su tiempo,
jueguen chingón, rompan madres...
...no la caguen.
Aquí les mando un regalito.
[locutor] Bienvenidos a esta importante semifinal de vuelta
entre los Cuervos de Nuevo Toledo y los Cañeros de Zacatepec.
El marcador global del partido de ida quedó empatado en cero goles,
por lo que el ganador esta tarde pasará a la siguiente fase.
[aclamaciones]
- Isa. - ¿Qué?
Para los nervios, güey.
[locutor] Pocas veces hemos visto tan unida a la gente de Nuevo Toledo.
Apoyando al equipo siempre,
pase lo que pase con los Cuervos,
la gente llena las tribunas de este estadio para apoyar a su equipo.
Veo un partido un poquito lento, la posición...
¿A qué chingados juegan esos cabrones?
Están canchereando ahí, mira, moviendo el balón.
Está bien, ¿quieren ataque?
Ahí les va.
Sube a Delgado a la media.
Potro ataca con Tony, y Río toma el lugar de Potro.
Me parece que el equipo de los Cuervos tiene con qué dar pelea y avanzar.
[gritos]
¡Cada intervención de delantera es encontrada con una defensa férrea!
¡Cuau! ¡Lo inesperado!
Se necesita ser muy creativo para vencer a esta imponente saga del Zacatepec.
¡Y miren cómo entra al área chica un pase y gol!
¡Gol!
Nos vamos a la final con ese gol, damas y caballeros.
Los Cuervos se ponen arriba en esta semifinal contra el Zacatepec
y Nuevo Toledo vibra de nueva cuenta.
Nuevamente controlando el balón,
controlando el juego los Cuervos, se van al medio tiempo.
¿Muy bien, no?
Listos ya, para que se reanude la actividad de este partido.
Los últimos cuarenta y cinco minutos. [suena silbato]
[aplausos, festejos]
En cuarenta y cinco minutos los Cuervos estarían ya en la gran final,
echando por completo a los Cañeros del Zacatepec.
Qué gran centro que corta.
Puta madre, ¡chingá!
Gran salida del portero.
[festejos]
¿Por qué no pita el final este cabrón?
Chava, todavía faltan como veinte minutos.
- ¡Cuervos, Cuervos! - [grito de festejo]
Tampoco olvidemos el desgaste físico de los dos equipos,
jugaron a media semana, y veamos si les alcanza el tanque a los Cuervos.
Y miren, miren cómo entra y... ¡le meten una falta!
¡Horrible!
De nueva cuenta al Tony,
que bueno, le ha tocado duro esta temporada.
Recibe toda clase de patadas y de faltas por parte de los rivales.
- Miren cómo se perfila el Potro. - ¡Potro!
Esta jugada puede decidir el partido a favor de los Cuervos.
El entrenador, Rafa Reina, da indicaciones a Potro...
¡Jugada prefabricada que le cortan!
¡No!
¡Y se arma el contraataque por parte del Zacatepec!
Van a toda velocidad, ¿eh?
¡Deténganlo!
Dos contra dos. ¡Zacatepec mete gol!
¡No lo creo!
Al filo de la hora nos marcan este gol.
Gol del Zacatepec que empata el partido y que con el gol de visitante,
nos estaría eliminando y dejando fuera de la Liguilla.
Se acaba toda esperanza con este gol y se marca el final del partido.
Isa, tenemos el torneo...
Los Cuervos están de nueva cuenta eliminados.
Un torneo más pasarán en la división de ascenso.
[suspiros de alivio]
Camino libre, Goyo.
[aclamaciones]
El rostro del entrenador, Rafa Reina, lo dice todo.
Le adivinaron su jugada de pizarrón y no lo puede creer.
Vamos, ánimo muchachos, una porra para el equipo.
- No. Ya, no. - ¿Qué?
Mauricio, Joaquina, Pedro Antonio.
¡Vengan para acá!
No sean traicioneros.
Qué poca madre. Y así quieren salir del hoyo.
[suena música alegre]
¿Por qué tan contento?
Es un buen día jefa, nada más. Deséame suerte.
Oye, espera, ¿qué no vas a desayunar?
Me encantaría pero tengo un equipo que recuperar
y un imperio que construir, pero gracias.
Guau.
[Mary Luz canta]
[suena teléfono]
¿Hola?
Hola, guapa.
¿Quién habla?
[cantando] Blue top, blue top
- ¿Teddy? - El único.
¡María!
¡Hola! ¿Cómo estás?
Todo bien. ¿Qué pasó? ¿Te gustó tu blog de cumpleaños?
Para mi cumpleaños todavía faltan como siete meses.
Ah pues no sé. Unos amigos tuyos me pidieron que hablara porque
querían hacerte un video por tu cumpleaños, ¿no? No sé.
Oye, pero te tengo ya las entradas
para el concierto, ¿eh?
- ¿Qué concierto? - ¡Moderatto!
Sí vas a venir, ¿no?
- ¿Y qué amigos? - No tengo ni idea. Uno era güero alto
y el otro era chaparro y cagado,
pero más moreno, ¿eh? Eso sí.
Turbulencia, tropezones, nada claro.
[golpean la puerta]
¿Me hablaste?
Sí, pásale.
Pásale, siéntate.
Bueno, al menos aquí sí podemos hablar ¿no? No como en la casa.
Sí, de hecho, de eso quería platicar contigo.
Eh, pues nada, eh...
He estado pensando mucho en cómo nos manejamos esta temporada.
[Rafa asiente]
Y yo la verdad que he estado muy angustiada con la derrota
y he estado presionada con todo.
Pues con lo del aborto y lo de la herencia,
más dirigir el equipo juntos, más vivir juntos. [risa nerviosa]
No lo he hecho fácil para nosotros.
Estaba pensando...
¿Qué tal que te ascendemos a gerente general?
¿Y entonces quién va a dirigir el equipo?
Alguien más,
alguien nuevo. Un par de ojos frescos.
A ver, pero ese puesto que me estás ofreciendo ya está ocupado, por ti.
Ya no.
¿Cómo? ¿Vas a renunciar?
No, Chivo, me voy a hacer a un lado para que tú subas.
Yo todavía voy de presidente.
Me parece muy bien, con todo lo que yo sé de derecho deportivo,
de las finanzas del equipo...
- ¡Sabes mucho de fútbol! - Ahora sí sé de fútbol.
Te podemos mandar a hacer una maestría rápida
en el instituto Johan Cryuff.
Te echo a andar y luego ya te dejo solo.
No veo cómo, ¿eh? Con eso de que...
...tienes que pagarles a los jugadores, no lo has hecho,
me tienes que pagar, tampoco me has pagado.
Chivo, te voy a pedir un favor.
Por favor, no te tomes esto personal,
porque no lo es.
No, no es personal.
Me culpas de no haber clasificado a la Liguilla y eso lo hace personal.
Oye, yo no te estoy culpando de nada.
Yo tengo la culpa,
por dejarte hacer tu estrategia yo no estando de acuerdo con ella.
Te equivocaste y nos costó la Liguilla.
Así de sencillo.
¿Y sabes por qué no te dije nada y por qué no intervine?
Porque tenía miedo de herir tus sentimientos.
Estoy cansada de tener que calcular y micronegociar todo contigo.
Quiero a alguien que haga lo que digo.
¿Sabes cuál es tu problema, Isabel?
Que eres tan pinche egoísta que no te has dado cuenta de una cosa:
la lealtad no se compra, se gana.
Y tú,
simplemente no valoras cuando te la dan incondicionalmente.
[comentarista narrando partido]
No hay pedo, al cabo la luz es gratis.
Hijo de su puta madre.
Hijo de su puta madre.
Hijo de su pinche puta madre.
Hijo de su pinche puta madre.

.ep6.

[jadeando]
¡Dame las llaves!
[mujer] Isabel, habla más lento. No te entiendo nada.
¿Que Chava hizo qué?
Ese hijo de puta le mandó nuestras jugadas al Zacatepec
y mandó fotos, videos del entrenamiento.
Es tan pendejo que dejó las fotos como screensaver en su computadora.
Por su culpa perdimos la Liguilla.
¡Chava!
[golpes]
¡Chava! ¡Abre!
[golpes]
Isabel, ¿en qué te puedo ayudar?
Lo puedes detener mientras le parto su madre. ¡Chava!
¡Ey, no puedes pasar!
- ¡Ah! - ¿Cómo pudiste hacerme esto?
- Ya basta. ¡Mamá! - Confié en ti.
- ¡Te abrí la puerta! - ¡Mamá! ¡Mamá!
Pinche loca, suéltame.
Suéltame, pinche loca. ¿De qué chingado estás hablando?
- De las fotos, de los videos. - ¿Cuáles fotos, güey?
"Dame trabajo, Isabel".
"Hopono" que tu puta madre, ¿y sabes qué es lo peor?
Que piensas que me chingaste a mí, pero te chingaste a la afición.
- No es cierto, güey. - ¡A los jugadores!
A todo Nuevo Toledo. ¿Quién hace eso, güey?
- Un pinche psicópata. - ¿Y tú qué?
- Un enfermo mental. - ¿Y tú qué horas traes, loca?
- Egoísta, perra malcogida. - Hijo de tu chingada madre.
Tú no me hables así. ¡Ah!
¡Suéltalo!
¡Ay!
Hazte para atrás, güey.
¿Dónde crees que aprendí lo que sé, perra?
Si fui malo, lo aprendí de ti, pinche loca.
No te hagas, pendejo. Esto es lo más bajo que pudiste haber hecho.
¿Y tú quién eres para decirme lo que está mal, güey?
Tú te la pasaste un año jodiéndome, güey.
Un puto año dejándome como pendejo.
¿Y esta es tu venganza?
¿Destruir el equipo de tu papá?
¿Nunca pensaste que estabas escupiendo para arriba, pendejo?
- Me da asco ser tu hermana. - A mí también, güey.
A mí más, cañón.
Te voy a decir una cosa.
No quiero volverte a ver en las instalaciones de los Cuervos...
- Hazte para atrás, güey. - ...ni las oficinas...
- Hazte para atrás, güey. - ...ni los entrenamientos...
ni los juegos.
Recuerda que tu mamá vive de los dividendos de Industrias Iglesias
que, como miembro del consejo, puedo congelar.
[jadeando]
¡No! ¡No!
[juguete se estrella]
[portazo]
[lloriqueos]
- [suena silbatazo] - [tema musical]
[silvatazo]
[público vitorea]
[público vitorea] [cornetas sonando]
[exclamaciones lejanas, aplausos]
Mirá cómo el tipo se lleva la marca y deja al delantero frente al arco
para que haga el gol.
Lo deja solito. Es sincronía. Esto es como un ballet.
¿Y crees poder lograr que los Cuervos bailen ballet
a tiempo para ganar la Clausura?
[exhala] Ahora lo importante es ganar el próximo partido.
- Sí, claro. - Sí. Eso es lo importante.
Tu equipo no se siente ganador.
Y hasta que eso no pase, esto que está acá no va a pasar.
[cánticos, festejos]
¿Ves?
Esa es la felicidad de unos ganadores.
Sí, okay. Este... vamos abajo, así te presento al equipo.
Ay, si no te molesta, me gustaría presentarme yo solo.
¿Por qué?
Porque quiero dar una buena primera impresión yo solo.
No, pero juntos, es una buena impresión.
Estoy hablando de una primera impresión diferente.
Ajá, pero ¿diferente a qué?
Yo prefiero que vean un staff independiente de entrenadores.
- Con permiso. - Propio.
[Federico] Muchachos, vengan para acá.
No hacen falta presentaciones. Ya me conocen.
El tema es que el club desde hace un tiempo para...
No, por favor, continúa. Por favor...
¿No acordamos algo en la oficina?
Sí, solo estoy observando, como la ONU.
- Continúa, por favor. - Isabel Iglesias.
- ¿Qué? - Mucho gusto.
Muchachos, mucha suerte, eh.
Este, bueno, eh, muy bromista, ahorita regresamos.
Pónganse, por favor, a hacer, eh... ejercicios y a calentar.
Por favor.
[ríe y habla en portugués]
¿De verdad?
Tú también te vendiste a Eliseo tanto como yo.
Pues sí, pero por alguna extraña razón a mí no me odian tanto.
- ¿Qué pedo? - ¿Qué pedo con qué?
Me prometiste autonomía completa.
Por esa única razón acepté dirigir tu equipo
de Segunda División, Isabel.
Autonomía es una cosa, no supervisar es otra.
¿Por qué me prometiste autonomía completa entonces?
Pues, pues porque así se hacen las cosas.
- ¿Cómo? - Alguien te pide algo,
tú le dices que sí y luego te esperas a que se le olvide que te lo pidió.
Y por eso nadie te quiere, Isabel.
Oye, perdón, la gente sí me quiere.
¿Ah, sí? Tus familiares cercanos no cuentan.
Y una planta, un perro tampoco.
Isabel, tratás a la gente como si fueran peones,
como si fueran obstáculos.
Y eso la gente lo está viendo clarito, eh.
Está bien, regrésate al León,
a ver si te quieren de regreso.
Para tu conocimiento, el León me lo ofreció antes de que me fuera.
Ah, bueno, pues... que te vaya bien.
A ver, no, okay...
Okay.
[suspiro]
Tienes autonomía completa.
No me voy a entrometer.
No, nomás...
Autonomía completa.
- Sí. - Yo mando.
Yo soy el Vaticano y vos sos Roma.
Sí. Llévate a todos los niños que quieras.
Política de cero tolerancia.
Sí, sí, sí.
Isabel, no hagas conmigo lo que tu hermano hizo con Goyo.
Los dos queremos lo mismo.
Ganar.
Bien.
- Nomás no me vuelvas a hablar así. - ¿Eh?
Al menos de que necesite escucharlo.
Bueno...
Che, ¿no hay una parrilla en Nueva Toledo?
Mano, este güey no se fue. Aquí sigue.
Güey, sobrevivió al hobbit asesino. Es mi ídolo.
Fijate que no esté mordido, o le damos la antirrábica.
[risas]
Vengan. Vamos para allá.
Isabel Iglesias es la dueña de sus camisetas.
Si van a usar sus camisetas con respeto, hablarán de su dueña con respeto.
Movete, Cuau.
O no van a poder usar las camisetas, ¿entendieron?
Quien pare...
no juega en el partido que viene, ¿entendieron?
¿Entendieron o no?
[jugadores] Sí.
Me duele un chingo el cuello.
Tiene suerte de ser niña, si no le hubiera partido la madre.
Pinche vieja loca.
- Lo sacó de su mamá. - Mmm.
Ahí viene este güey.
¡Ay! Perdón.
- ¿Qué onda, Hugo Sánchez? - Nada.
Nada, todo bien. Nos vemos.
No mames, qué discreción, güey.
Perdón, jefe, es mi primera vez espiandoo.
¿Qué encontraste?
Resulta que el despacho del Potro no ha mandado ni un solo papel
para arreglar su visa de trabajo.
Sí. Sí, yo creo que si se enteran en Relaciones Exteriores
pues... sí lo vendrían sacando del país, jefe.
Mm. ¿Tienes alguna prueba?
- Sí. - Dámela.
Sí, aquí tiene.
- Bien hecho, Hugo Sánchez. - Hombre, de qué.
Cualquier cosa, pues aquí ando. Nada más me echa una llamada...
¿Te vas a chingar al Potro?
Toda guerra tiene daño colateral.
¿Y si se entera de que estás detrás de todo esto?
Me va a echar la culpa.
Chinga, ¿por qué te va a echar la culpa a ti?
Ay, no, neta, no quiero saber.
- Ay, solo fue una vez. - Ah, qué asco.
Ay... me llaman.
Como no te dejaste montar,
un castigo te voy a dar.
- [ríe] - ¿Por qué te estás riendo?
¿No ves que necesito ensayar la escena?
Sacame esta mierda, así te monto de verdad, no seas boluda.
- Ay, Potro malportado. - Eh, Julieta, duele.
¿Sí? Y yo necesito, Potro, de verdad, que mi escena sea creíble, ¿entiendes?
Creíble.
Al final, la gente solo ve la parte que estés cogiendo.
¡Pará, pelotuda, que duele!
- ¿Pará qué? - ¡Pará, boluda!
¡Jefa!
¡Pará! Me duele todo del entrenamiento.
- Jefa. - ¡Pará, jefa! ¡Pará, pajera, pará!
No puedes hablar.
[con dificultad] Julieta... Ay.
¿Qué mierda hacés? Juli, ¿qué hacés, boluda?
- No me rompás los huevos. - Ay. ¿Dónde está el encendedor?
- No tengo encendedor. - La estufa.
- Es eléctrica. - Ay, ya sé.
Yo tengo algo. Seguramente debo tener algo en el coche.
- No me tardo. - Julieta, no me rompas los huevos.
No me tardo. Necesito ensayar la escena.
No seas boluda. Julieta, dale.
Llevate las llaves. Las llaves, boluda.
[jadeando]
[golpean la puerta]
Ahí voy.
Ay.
[golpes en la puerta]
[quejido]
[gruñe]
[golpes en la puerta]
Empujá, boluda. Empujá.
Sacame esta mierda.
¿Diego Armando Romani?
Somos de Relaciones Exteriores.
Usted ha rebasado su tiempo límite en el país.
[con dificultad] Concha de Dios.
- ¿Qué dijo? - Sacame esto, pelotudo.
La concha de Dios.
Llevo mis papeles todos los años. Voy a Migración cada vez que me lo piden.
¿Y por qué no fuiste este año?
Porque nadie me lo pidió.
¿No se te ocurrió que ya había pasado más de un año?
Pará, ¿quién soy?
Te corro todo el partido, te tiro los centros, te meto los goles.
¿Me viste cara de qué? ¿Qué soy, mi secretaria?
A ver, esto está mal.
Si no le dan los papeles en dos semanas, no podrá jugar en toda la temporada.
- Puta madre. - Y si no lo deportan antes, eh.
No, Fede. ¡Me cortás las piernas!
A mí me gusta Argentina, pero de vacaciones, loco.
Hay una forma de arreglarlo y que te quedes.
- Te tienes que casar. - ¿Qué decís, bigote?
Tengo contactos en gobernación
que pueden agilizar tus trámites migratorios,
y para no levantar sospechas, tenemos que producir una boda creíble,
con vestido, ramo, besos.
Yo te organizo la despedida.
Yo no me quiero casar.
La Juli me mata.
Juli te va a tener que ayudar si te quiere volver a follar.
- ¿Y con quién me voy a casar, a ver? - [balbucea]
¡No tenía otra opción! ¿Qué querés que haga?
¡Pues cásate conmigo, hijo de puta!
Boluda, si vos ni siquiera sos mexicana.
¡Comemierda! Estoy naturalizada hace siete años, cabrón.
¿Qué mierda es naturalizada, boluda? ¿Qué es naturalizada?
¿Por qué no me lo pediste a mí, ah?
Claro.
No, pues claro...
Qué pena casarse con una actriz porno.
Es que mi vieja me mata, boluda, ¿entendés?
- Grupo Exo. - ¿Sí?
¿Pero no son dueños de todas las franquicias de México?
Obvio. Y quieren entrarle con nosotros.
No mames.
- Juan Pablo, qué buena noticia. - Hola. Ah, perdón.
- No quise interrumpir. - [ambos] No, ven.
Juan Pablo acaba de lograr algo que nos puede ayudar muchísimo.
En realidad, las ideas fueron de Mary Luz.
- Solo hice unas llamadas... - No...
que nos pueden ayudar a recuperarnos del incendio.
- Fueron todas sus ideas. - No, tuyas.
- Ay, por favor. - Tus ideas.
Esta joyita salió buenaza para el business.
- ¿Ah, sí? - Sí.
- ¿Qué puedo hacer por ti, Vanessa? - Nada.
Tu papá me pidió de favor que pasara por los papeles para el seguro.
Oye, pero qué bien te va.
Esta oficina de jefe, también a ti, Mary Luz.
Los dejo. No quiero interrumpir.
- Hagan dinero. - [Mary] Gracias.
- Cuídense. - Chau, tía.
[suena "Blue top"]
[se abre puerta]
¡Qué pedo, jefa! Esa llave es para emergencias nada más.
¿Y qué crees que es esto?
Invasión de la privacidad para empezar.
Tienes que echarle un ojo a Mary Luz.
A la de verdad, no la del video.
¿Por qué, qué pasó?
Me la encontré allá en la oficina
hablando con JP "de negocios", ve tú a saber.
Pero no sé lo que estaban diciendo.
Pero con el colmillo que tiene esa,
no dudes que el día de mañana
ella llegue a ser presidenta de Industrias Iglesias.
No, eso no va a pasar nunca.
Y además, a mí, el Dr. Colgate me tiene sin cuidado.
Pero a mí no.
Preferiría morirme antes de ver cómo pierdes Industrias Iglesias
después de haber perdido al equipo con Isabel.
El bigote y la tía me quieren casar con la coordinadora "absministrativa".
¿Con la qué?
La coordinadora "absministrativa".
- La del equipo. - Esa.
Oye, y, bueno, mínimo la Lupita esta está bonita, ¿o qué?
Y vos sos...
secretaria, ¿no?
Mm.
Coordinadora administrativa.
¿Y eso qué... cómo se come? [risa]
Ah, eh, bueno, yo pago las facturas de los proveedores
y registro y monitoreo bienes fijos,
monitoreo los niveles de deuda y cumplimientos de convenios de deuda,
contabilizo los impuestos de ventas a clientes y los remito al gobierno,
me aseguro de que las cuentas por cobrar sean recibidas a tiempo,
mantengo el presupuesto anual,
elaboro y pondero un análisis de las declaraciones financieras.
Eh, calculo variaciones de presupuesto
y reporto problemas significativos a la administración,
cumplo con requisitos de reportes locales, federales, estatales...
y proceso la nómina de sueldos.
Mirá vos qué loco, che.
¿Sabés? La matemática no es algo a mí que se me dé así...
naturalmente.
¿Cómodas, las señoritas? ¿No quieren un coco o algo así?
Señores, pónganse a entrenar, den el ejemplo.
Llevan dos horas acá.
Disculpá, hermano. Ando medio tironeado.
[bips]
[mensaje] Por favor, inténtelo nuevamente, gracias.
A ver... permítame, señor. A ver, probemos con este.
[bips]
¿Qué pedos? Soy el dueño, güey.
Pues yo no sé, jefe.
Pared, pared.
[Chava] Eh, tú, ¿dónde están las nuevas oficinas?
Oficinas, las nuevas, ¿dónde están?
¿El gerente?
Eh, güey, gerente. Sr. Gerente, un gustazo.
- Sí. - Soy Chava Iglesias, el dueño de todo.
Eh, quiero una oficina. ¿Dónde están sus oficinas?
- No tenemos. - Ay, chinga. ¿Y la de mi tío?
- Está en el hospital. - Ay, ya sé. Qué tragedia, man.
¿Y la oficina del JP?
- Allí está. - Y estaba cocinando una sopa de tofu
para toda esta comunidad huichol
cuando de repente llega un chavito que apenas hablaba español y dice...
"Fanta".
[risas]
- JP. - Chavita.
- ¿Cómo estás, güey? - ¿Qué onda, güey?
- ¿Qué onda? - Permiso.
- ¿Todo bien? - Sí. Sí, todo bien.
Nada más pensé que ya era momento de hacer mi chequeo mensual...
como Andrés. [risa]
- ¿Qué Andrés? - Ay...
- Chiste de viejas. - Okey, entonces vienes a hacer
un chequeo mensual para ver que... el flujo operativo esté balanceado.
Ajá. Sí, como antes. En la otra oficina.
Nada más que... ahora quería ver... quería saber cuál era mi oficina.
Eh... pues es que ahora no hay.
Ah, chinga, ¿y...?
Bueno, pero si quieres, puedo tratar de buscarte un...
Estaría muy bien. ¿Y te importa si mientras buscas algo yo...?
- Eh... Okay. - ¿Sí?
- Sí. - Digo...
Siéntete como en...
- Ahorita vengo. - Okay.
[Rafa imitando a Fede] Es que la integridad del equipo
tiene que ser manejada desde adentro, ¿viste?
Es que yo amo a México,
pero de verdad los argentinos saben mucho más de fútbol.
Es que la cancha es nuestro templo, ¿viste?
- Rafa. - Ay, hola.
- Hola, ¿cómo estás? - Hola, ¿Qué tal?
Oye, escúchame. Te va a sonar muy raro lo que te voy a pedir.
Pero... ¿tú me podrías prestar a tu muchacha?
Tengo que ver una propiedad
y necesito a alguien que lo cuide por el día porque está lejos.
- Sí. Claro, no te preocupes. - ¿Sí?
¿Y qué pasó con... la chava que tenías?
- ¿Con Elena? - Ajá.
- Se fue. Sin avisar. No sé. - Mm, el eterno problema de las muchachas.
- Ajá. - Mira, no te preocupes.
Yo le voy a hablar al chofer para que las traiga...
Y...
- Mira, ¿sabes qué? - ¿Qué?
¿Por qué no me lo dejas a mí?
- Déjamelo a mí. - No te preocupes, Rafa.
- Sí, en serio. No, pues yo encantado. - ¿Seguro?
Sí, hombre. Somos familia, ¿no?
- Bueno. - Tú tranquila.
- Lo vamos a cuidar bien. - Rafa, me salvas la vida.
Mira, ten. Pañales, aquí. Wipes, aquí.
Su fórmula. Se la das tibia, ni caliente, ni fría.
- Ajá... ajá. - Tibia. ¿Sí? Okay.
Oigan, pronto les harán espacio para que pongan su oficina.
Ah, hombre, estoy muy bien aquí. Muchas gracias.
- No, a lo que me refiero es que... - Sí, no, yo ya entiendo, sí.
- Chava, solo... - Es único.
- ¿Qué? - Eh.
- No... - Hugo Sánchez.
[tartamudeando] Sí, sí, no...
No te preocupes, JP, que estamos bien.
- Es temporal. - Sí.
[Mary Luz] Hola.
- Chava. Hola. - Mary Luz.
- Hola. - Hola, ¿qué tal?
- Qué sorpresa. - Lo mismo digo.
¿Qué haces acá?
- No, estaba... - Vamos a ver un terreno.
- De hecho está bastante lejos. - Sí.
- Qué padre. Qué chingón. - Sí.
¿Puedo ir?
- [JP] No. - Sí, claro.
Bueno, ya está. Eh, libera mi agenda, por favor.
- Liberada, señor. - [ríe]
[risas]
- Bueno, vamos, ¿no? - Sí, vamos, todos.
Con cuidado.
Y de pronto estaba ahí solo, en medio de la jungla,
sin agua, sin comida, sin esperanza...
cuando de repente, bum,
así, miles de mariposas empezaron a rodearme.
- ¿Y qué hiciste? - ¿Pues qué más? Me puse a llorar.
Y me puse a tomar miles de fotos increíbles.
Y, bueno, las subí a mi blog. Deberías checarlo.
- Es reconexión.org. - Ah, súper.
Reconéctame esta, güey.
No le hagas caso. Así nos llevamos.
Siempre yo digo algo increíble, él finge celos, así, es cagado.
Sí. ¿Te acuerdas cuando éramos niños
y me aventaste por la ventana de un coche en movimiento
y les dijiste a todos que fue mi idea?
Estuvo cagado.
Realmente hice eso, güey. Ya no me acordaba.
Yo sí. Tengo cicatrices.
Era un chavito irresponsable. Perdóname, bro, neta.
No hay pedo. Ya pasó.
Espero que estén pensando que su minimall
vaya a ser gluten-free, vegano, sino, nadie va a venir para acá.
Sí, pues, pero es que ahí tu papá tenía abandonada la propiedad.
Mm.
¿Qué pedo?
- ¿Vas a mear otra vez, güey? - ¿Qué pasó?
Chava, me siento supermal de lo que te hice, güey.
- Okey, JP, no hay pedo. Ya pasó. - No, no pasó, güey.
Era un pinche irresponsable, estúpido, inmaduro.
¿Qué tenía, como siete, ocho?
Dieciséis.
- Te pude haber lastimado supercabrón. - Me lastimaste por dentro, güey.
Claro, pues yo sé. Esas cosas te dejan cicatrices emocionales.
No, literalmente me lastimaste por dentro.
Hice popó con sangre un mes.
Pensaron que tenía una solitaria.
Tuve que tomar desparasitante seis meses.
Chava, perdón, por favor.
Perdóname, por favor.
Ho'oponopono.
Güey, sí.
Me estás lastimando.
Otra vez.
- ¿Cómo pude hacer algo así, carajo? - Qué pedo, güey.
Perdóname, güey, okey, era un chavito idiota.
- Ya pasó. Te perdoné. - No sabía qué hacía.
Si pudiera volver atrás, no te haría una cosa así.
JP, no hay pedo. Ya te dije que está bien.
Ya, tranquilo.
No seas mamón.
[Chava] Finalmente, güey, después de 17 historias de labios leporinos.
¿Esto es tu minimall, güey?
¿Qué tal? Está perfecto, ¿no?
Ampliarán la carretera tres carriles
entonces todos los coches necesitarán un pit stop, una tiendita, un coffee shop.
La gallina de los huevos de oro.
Y con un triple net rent, fácil conseguimos el revenue
necesario para pedir el permiso de construcción al banco,
los préstamos, especialmente considerando que ya tenemos los LOIs de los BCs.
¿"BCs"?
Business contracts.
"Contrato de negocios" en inglés, Chava.
¿Que no eras doctor?
Soy MD en BMA. Es un concepto bastante escandinavo.
Sí, yo también estudié un par de cursos de negocios.
En el instituto Johan Cruyff.
Ya.
Bueno, Juampa, cuéntame cómo vamos a hacer lo de los contratos.
- Mira, en mi oficina, tengo los machotes. - Ajá.
Hacemos una presentación supercool y ya, cerramos este negocio, baby.
- ¿Me das un agua, por favor? - Claro.
- ¿Cuánto es? - Diez, por favor.
¿Cómo chingado se mantiene este lugar?
Se la pasan jugando todo el día.
¿Quién?
¿Este agujero tiene licencia de apuestas, güey?
Ni idea.
- Eh, eh, oye, güey... - ¿Qué onda?
Tienen maquinitas tragamonedas.
- ¿Y? - ¿Cómo que y?
Pues que a lo mejor tienen una licencia de apuestas.
¿Sabes el pedo que es conseguir eso, cabrón?
No, a ver, ¿qué imaginas, Chava?
Pues, ¿cómo qué? Convertir esto en un casino, güey.
Como en Las Vegas. [risas]
- Chava... - ¿Qué?
Aquí no cabe ni un lobby.
Ah, pues ya sé, güey, pero compramos más terrenos.
- Y les anexamos la licencia. - ¿Ah, sí? ¿Y con qué plata?
Ah, pues muy fácil. Le hablamos a la gente de la BBC
y le pedimos que nos dé un crédito a la gente de la LSD
y que le compramos un leasing a la MBA.
Entiendo tus conceptos. Estamos en la mitad de la nada, Chava.
Sí, igual que Las Vegas, JP.
Mira, "If we build it, they will come".
Walter Bazar.
En primer lugar, esa es de Kevin Costner.
En segundo lugar, un casino requiere millones de dólares,
meses de planeación y no verás ganancias en al menos en cinco años.
- Güey. - Pero nuestro negocio...
- ¿Nuestro negocio? - ...es fácil de armar.
Es de bajo costo y vamos a ver ganancias desde el mes uno.
Chava, cuz, escúchame.
Menos es más.
Principio básico de los rarámuris, güey.
Pues sí, güey, pero si menos es más, imagínate cuánto más es más que menos.
[enciende motor]
[exhala]
[bebé llora]
Ya va a venir mamá
Mamá.
¿Y ahora?
Ay, es que Rafael dice que Mary Luz tiene una cita de negocios muy importante
y que la nana está enferma, así que lo tenemos que cuidar
hasta que ella regrese.
- ¿Y dónde está Rafa? - Se fue al gimnasio.
Oye, agárralo tantito, porque es que, mira,
me pica adentro de la férula.
Mamá, me estaba bañando.
Espérame. Ay. [se queja]
Bueno, aprovechando, me voy a tomar un tecito.
- Ya vengo. - No, mamá, mamá, estaba en la tina.
Tantito, voy por un té aquí nomás.
Mamá.
Ay, se me está cayendo.
Uy.
Oye, mijita.
¿Que no deberías estar más gordita?
Pues, ¿cuántos meses llevas?
Okay.
Sí, debería.
No era el momento adecuado.
Tienes 36 años.
Los momentos adecuados ya pasaron.
¿Sabes cuánto gasta la gente nada más para quedar embarazada
para que tú vayas y tires ese regalo de Dios a la basura?
Y no me vengas con que lo hiciste por ese pinche equipo de mierda
que todo mundo sabe de todos modos que va a perder.
¿Sabes qué?
Bien lo dijiste.
Tengo 36 años. Por qué lo hice es mi pedo.
No tengo por qué darte explicaciones.
Toma. Llévatelo.
Y no vamos a perder.
Y ahora sí que me voy a regresar a mi tina,
a mi santuario de "no me chinguen".
No es un casamiento de verdad. Pero al menos tenés que venir.
Tenés que estar en la foto, vieja.
Levantá las piernas, peluca, por favor.
Y vos, Cuau, hace dos horas que te estás poniendo los botines.
¡Movete!
- Dale, mamá, que están... - ¡Potro, colgá el teléfono, por favor!
Aguantá. Vieja, dale, ya está.
Más vale que yo lo pago, vieja. Más vale, sí.
¡No rompás los huevos! ¡Subite a un avión y traelo a papá!
Que no sea ortiva, que dije yo.
[silbatazo]
¡Todos, allá!
Me tengo que ir, vieja. Tengo entrenamiento.
Bueno, señores, la cosa va a estar así.
Vamos a jugar un partidito de quemados.
El que gana juega en el siguiente partido.
Y el que pierde se queda en la banca.
Ustedes saben cómo es la jefa
con eso de los bonos para la gente que no juega, ¿verdad?
Ah, y una cosa más...
el que gana va a ser el capitán.
¿Qué?
¿Listos? Sin más preámbulos, entonces, señores...
a jugar... Échenle la bola.
[sopla silbato]
[Potro] ¡Ahí va, Tony! ¡Tomá, puto!
[bullicio]
Tony, afuera.
Venga, venga, venga.
¡Ay!
Fuera. Uno contra uno. Final.
[ovación]
[festejos]
Mi papá dice que los números están sólidos
y que el banco nos adelantará un préstamo.
- Salud. - Salud.
No lo puedo creer, güey.
Estamos brindando por una miserable parada para camioneros.
Ay, Chava.
No estoy descubriendo el hilo negro, JP.
Les estoy proponiendo un casino en medio del desierto.
¿Les suena familiar?
Celine Dion, Siegfried y Roy, Luismi...
Okay, aunque fuera cierto, tu casino en medio del desierto
llevará años para construir, hay que sacar permisos, licencias,
nos dará ganancias como en cinco años.
- Claro que no. - Que sí.
Pero el minimall nos da el flujo necesario a corto plazo.
El casino también.
- ¿Cómo? - Pues igual que tu gasolinera.
Nada más que con marcas más grandes y con precios más altos.
Vendemos los patrocinadores y vendemos los locales antes, en preventa, güey,
en construcción y conseguimos el dinero que necesitamos por adelantado.
- ¿Cómo? - Así.
Te plantea el mejor escenario posible.
Porque eso es lo que hace un Iglesias, piensa en grande.
Y mira dónde te ha llevado.
"El camino al éxito está pavimentado por fracasos".
Walter Bazar.
- Eso no lo dijo Walter Bazar. - Yo se lo escuché a él.
Yo creo que deberíamos intentarlo.
¿Qué? No, a ver.
Aunque quisiéramos, no tenemos el dinero
ni la capacidad de generar un proyecto así.
Y si yo consiguiera el dinero, ¿iríamos por el casino?
Okay, vamos a hacer esto rapidito,
porque nos tenemos un partido que ganar.
- ¿Están listos? - Sí.
- Usted, Lupita ¿acepta? - Sí.
- ¿Y tú? - De una, padre.
Perfecto. ¿Los anillos?
Yo los declaro marido y mujer.
Yo manejo, súbete atrás.
Como puede ver, señor Licenciado,
el señor Diego Armando Romani cumple con todos los requisitos
para ser ciudadano mexicano.
Dale, cobani, metele el gancho, hermano, dale.
Solo le tomaré sus huellas digitales.
- Sí, señor. - Permítame su mano derecha.
En cualquier momento, dentro de los próximos diez meses,
recibirá una inspección de Relaciones Exteriores en su domicilio.
Esto con el fin de verificar su matrimonio.
Aquí tiene.
Ahora... un favor solo.
¿Me permitiría tomarnos una foto?
Pero dale porque empieza el partido, dale.
Tú vete al juego. Nosotros vamos a la Liga a tratar de arreglar este desmadre.
Pero ¿cómo vas?
[risas]
[neumáticos chirrían]
Bueno, muchachos, arriba todos.
Vamos, llegó el momento por el cual hemos entrenado todo...
[festejos]
Tengo los papeles, puedo jugar.
- Muy bien. - ¡Vamos, carajo!
Legaste justo a tiempo para darles buena vibra
a los que van a jugar.
[ríe] ¿Me estás cargando, boludo? ¿Te comiste un payaso?
Decís "boludo" otra vez y te vas del club.
¿Entendiste?
Vamos a dejar las cosas en claro. ¿Jugamos quemados sí o no?
Estos son los ganadores, juegan. Estos son los perdedores, no juegan.
- Federico, ¿qué decís? - Vamos a presentar al capitán por acá.
Serrenato.
Pará, hermano, ¿qué te fumaste?
Me casé recién con un tremendo monstruito.
- Te entiendo... - Para ganar este partido.
Sí, pero ¿qué clase de entrenador sería si no cumplo lo que prometo?
A no ser que Serrenato crea que estoy alineando mal
y lo quiera hacer diferente.
[ríe nervioso]
Está en sus manos, capitán. Mi puerta está abierta, eh.
Fede...
Gracias, negro.
[aplausos]
[festejos]
Todo va a estar bien.
[instructor] So, in the following excercise...
[notificación de celular]
[instructor] Three things you need to do in order to make your dreams happen.
[instructor] Think... concentrate...

.ep7.

[locutor] Y esto es fútbol asociación. Mira cómo tocan.
[locutor 2] ¡Riflazo! La estrella contra la red y mira el golazo papá.
Los Cuervos han resucitado y muestran el mejor fútbol de toda la temporada.
¡Gol! ¡Golazo!
[reportero] ¿Cómo se siente la victoria?
[Fede] La verdad, genial.
Ahora lo importante es que los chicos sigan sintiendo amor por jugar el fútbol.
Y pensar en el partido que viene. Mejorar el juego.
Es muy bueno con los medios.
No sabía que el periódico de estudiantes fuera los medios.
[locutor] Con estos tres puntos en la bolsa,
los Cuervos escalan más y más peldaños en la tabla general.
La clasificación se ve a la vista ahora sí.
[locutor 2] Estos Cuervos ilusionan damas y caballeros.
¡Un, dos, tres, cuatro! ¡Un, dos, tres, cuatro!
¿Qué desayunamos hoy? ¡Huevos a las Tarántulas!
[algarabía]
[festejos]
[festejos]
Empezamos con el pie derecho, pero hay que seguir trabajando.
Está minimizando los logros.
- Ganar, eso es lo que quieren todos. - Qué hábil.
Ingenioso.
[Fede] Vamos que tenemos que seguir ganando.
Eso. Eso es.
[exclamaciones] [silbatazo]
[silbatazo]
[silbatazo]
[público] ¡Gol!
[festejos]
¡Gol!
[algarabía]
Tengo entendido que el trabajo en equipo es todo.
[locutor] Con cuatro victorias consecutivas,
los Cuervos están firmando su mejor arranque de los últimos nueve años.
De continuar así, tendremos que apodar a Isabel
"la Salvadora".
- [silbatazo] - [tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
[multitud] ¡Cuervos! ¡Cuervos! ¡Cuervos!
[festejos]
Hay que arreglar unos pequeños detalles...
- Isabel, por acá. Por acá. - ¿Adónde?
- Pero, vamos... - Aprende a disfrutar esto.
No, están esperando los jugadores.
Vení para acá. Por favor. Rafa, vení.
[gritos emocionados]
¡Vamos a ganar! ¡Actitud!
- Ruperta. - Hola.
- ¿Cómo baila? - Bien, muy bien.
- Buen día. - Buen día.
¿Y te gusta tu cuarto?
Sí. Está bien.
Pero esos muebles... ugh.
Soy un tipo soltero, ¿viste?
Bueno, ganas puntos por tener un refrigerador lleno.
Sí, es que la... la Juli.
¿Quién?
Una piba con la que salía. Le gustaba cocinarme, ¿viste?
Yo puedo cocinar para ti.
[Potro ríe nervioso]
No es necesario, ¿viste? No, no...
A ver, escuchame. ¿Vos entendés que este matrimonio no es de verdad?
Sí, bueno... sí es de verdad, pero no...
No es un matrimonio.
Bueno, pero no hace falta que mi hombre se muera de hambre. ¿Huevos?
- Sí, me los estás rompiendo... - ¿Perdón?
Sí, dame dos huevos. Poneles chile por favor.
Muy bien.
¿Qué hacemos? ¿Estás cosas son mías?
Bueno, es que tus finanzas son un desastre.
- Son cosas privadas. - Bueno es que estoy viendo gastos...
...en coches, en una operación de chichis, en una granja de alpacas.
- ¿Cómo sobrevives así? - Lalita, yo...
¿Te das cuenta que cada mes tienes más gastos que ingresos?
A ver, Lulú, escuchame una cosa. Yo soy un tipo generoso. No me conocés.
Bueno sí, de eso me he dado cuenta.
Ay, es que eres un desastre.
A ver. Si quieres que este matrimonio funcione, no podemos tenernos secretos.
Pero este no es un matrimonio de verdad. ¿Entendés o no entendés?
- Hola jefa. - Buenos días.
- La Salvadora, buen día. - Buenos días, gracias.
¡La Salvadora! ¡Llegó Isabel!
- Disculpe, señora Iglesias, una foto. - Ay, claro. [risa]
- ¡Un saludo para mi Periscope! - Ay, claro. [risa]
¿Ves mi hija? Para que veas. También puedes ser una chingona.
Deja de hacerla de pendejo con el novio y no estés de huevona.
- Saludos. - ¡Gracias!
[ruidos, risas]
¡Gracias!
[aplausos] ¡Salvadora! ¡Salvadora!
Mírate, pues, toda una héroe local.
Disfrútalo mucho. No pasa todos los días.
Me está pasando todos los días. Ahorita subo.
[exclamaciones] ¡Gracias!
[aplausos]
- Aquí son las escaleras. - Hola, hola.
Perdón por el retraso.
- ¡Hola! - ¡Ay, señora Iglesias!
Todo lo que está haciendo por Nuevo Toledo es increíble.
La admiro muchísimo.
A ver. Nadie quiere estar aquí más tiempo del necesario
y pues llegaste tarde, Isabel,
así que ingeniera, podríamos por favor presentar el proyecto,
para que lo apruebe y se vaya a tomarse más fotos con sus cuatro fans.
A ver. ¿Todo esto es el casino?
[todos] Sí.
- ¡Ah, está grande! - Sí, son tres hectáreas.
- Yo quería más, pero... - Es lo que se pudo.
Oye JP, y explícame cómo es que no había dinero para mi equipo
pero sí para construir todo este casinote.
Es que en esencia, no estamos construyendo con dinero nuestro.
Ah, okey, no.
No, Isabel, conseguimos unas boutiques
y conseguimos algunas compañías de grupo México
que nos comprarán en preventa y así podremos iniciar la construcción.
Nosotros conseguimos el dinero.
No, me parece... fascinante,
así, cómo todos consiguen dinero
para las ideas locas de Chava pero no para cuando yo lo necesito.
Isabel, ¿tú quieres ver a Industrias Iglesias saludable?
Claro que sí.
¿Y dejar de meter dinero al equipo para verlo vivo?
- Claro que sí. Nada más... - Entonces cállate.
Velo, y apruébalo para que te puedas ir.
Sí, bueno...
No dejemos, por favor, que mi éxito sea un factor de ruido.
Entonces todo esto es bueno para todos ¿verdad?
- Lo mejor. - ¿Sí?
Bueno, pues entonces está bien. Qué bueno.
- Sí. - Sí.
Yo creo que, mira, finalmente,
como que todos estamos jugando en el lugar de la cancha que nos toca.
¿No? ¡Está padre! ¿Verdad?
No, o sea, todos tan lindos.
¡Todos me recibieron como estrella!
Una señora me pidió un Periscope para su hija porque me admira hermosa.
[ríe] Chivo, me pedían autógrafos. Autógrafos.
Pero varios. ¡Ay no, y hubieras visto la cara de Chava!
[risa] Quería matar al ingeniero.
O sea, yo sé que son mensadas todo esto, Chivo,
¿pero sabes qué? Se sintió tan bien que finalmente...
alguien reconozca tu trabajo. ¿Sabes cómo?
¿Sí, verdad? Cabrón.
Ay, sí.
¿Qué estás leyendo?
Estoy viendo la página de la Academia Johan Cruyff.
- ¡Ay! - Me voy a certificar.
Ay, ¿desde cuándo?
Lo acabo de decidir.
Mhm.
Pues qué buena página de Internet.
Muy completa.
[pájaros graznando]
[locutor] Será un partido complicadísimo
para los Cuervos jugando de visitante.
Y con los Carneros que están justo por detrás,
los Cuervos necesitan mantener su racha
si quieren mantenerse en esa posición de honor.
[silbatazo] ¿Hasta cuándo, viejo? ¡Es la segunda!
- ¡Vamos, equipo! - A huevo chinga. Cuervos, tranquilos.
- ¡Venga Cuervos! - ¡Venga Cuervos!
¿Qué chingados les pasa, pendejos?
¿Le van al equipo de mi hermana o qué, idiota?
A su equipo, a los Cuervos.
¡Los Cuervos de mi hermana, pendejo!
Chava, son los Cuervos de Nuevo Toledo.
[silvatazo] [abucheos]
¡Vamos, juez!
[silvatazo]
Qué hijo de puta.
[silbatazo]
¡Penal, penal!
¡Vamos, carajo! ¡Vamos, Tony!
[multitud festeja]
¡Ay! ¡Ay!
Y con esta victoria, los Cuervos mantienen dos puntos más que los Carneros.
Quiero que todo el mundo sepa que Chava Iglesias
es el visionario que transformó a Nuevo Toledo
en uno de los principales destinos turísticos a nivel mundial.
Probablemente te pueda conseguir un lugar
en la revista de negocios de Nuevo Toledo, pero...
Agh, ¡no mames! Beto, ya pasamos por allí güey.
Ya hicimos eso. Tenemos que avanzar, tenemos que...
ir hacia adelante. Yo...
estaba pensando mas bien como...
Quizás la portada de expansión.
[risa exasperada]
Chava... O sea, es un centro comercial con maquinitas.
No es el Caesar's Palace.
O sea, tú eres un visionario.
Dame algo con lo que pueda trabajar.
O sea, piensa en grande.
Okey, güey. Así está el pedo.
Este proyecto del Casino está muy chiquito, güey.
Y no sé quién lo dijo pero "Go big, or go home".
Es la letra de una canción. Es un cliché.
No. ¡Tú eres un cliché!
Vas por la vida sintiéndote una gran caca, vestido como Indiana Jones,
cosiéndole los labios a los niños leporinos...
Pero cuando hay que tomar decisiones importantes,
te agachas, te pones tu puto collar de cuentitas y te vas a meditar.
Así que por una vez en tu vida, piensa en grande.
[bullicio de ciudad]
[mujer] Gracias.
Hola, bienvenido. ¿Qué deseas?
Eh, ¿me das un chai, latte, soya, grande, por favor?
- Chai, latte, soya, grande. - Mhm.
- ¿Cómo te llamas? - Rafael.
Rafael...
¿Qué no eres un jugador famoso?
[risa]
Bueno, eh...
Sí. Bueno, no diría que famoso pero...
Sí, solía jugar.
- Qué chido. - ¿Sí, verdad?
- Qué chido. - Sí.
- Grande, ¿verdad? - Sí, por favor.
- Te lo preparo. - Mhm. Aquí espero.
- Grande. - Sí.
¿Qué tal? Buenas.
[locutor] Otra semana y los Cuervos y Carneros
siguen peleando la primera posición.
Una contienda muy competida por el ascenso a Primera División.
[locutor 2] Así es Samuel. Y sin duda,
la administración actual a cargo de Isabel Iglesias, la Salvadora,
ha dejado claro que no se detendrán hasta llegar a la Primera División.
[locutor] Y los Carneros defienden el título de campeones,
pero, la escuadra de los Cuervos se está consolidando
como ese equipo que tanto nos hacía vibrar a todos los nuevotoledanos.
Con Federico al mando, tienen un juego magnífico,
haciendo un trabajo sensacional,
y así son los favoritos de esta temporada.
¡La Salvadora! ¡La Salvadora!
¡La Salvadora qué! ¿La Salvadora qué?
¿Quién se estaba ahogando, chingada madre?
¿A quién salvó, puta madre?
¿A quién chingados salvó, eh?
A nadie, güey, tranquilo.
Chai latte, soya, grande para Rafael.
Gracias.
- [actor] Me he portado mal. - [Julieta] Ay, te has portado muy mal.
- [actor] Sí. - [Julieta] ¿Qué tan mal?
- [Julieta] ¿Has pensado en mí? - [actor] Sí, mucho.
[Julieta] ¿Qué tanto, eh? ¿Mucho, mucho, mucho?
[se abre puerta]
¿Qué haces boluda? ¿No te enseñaron a tocar la puerta?
¿Y tu cuarto no te gusta?
- Sí. - ¿Entonces?
- ¡Estoy viendo un partido! - Bueno...
- Estoy viendo un partido. - ¿Un partido?
[Julieta] Confiesa más fuerte, ¿cómo me llamo?
- [actor] Jenny. - ¿Qué pasa, bombón?
- Llévatela boluda, si querés. - No.
Quiero verla con mi esposo.
[Julieta] Ahora sí quiero que me confieses. ¿Quién es tu jefa?
- [Julieta] ¿Quién es tu jefa? - [actor] Usted.
[Julieta] ¿Te da risa?
[Julieta] ¿Te da risa? Eso merece un castigo mas fuerte.
[jadeos]
Chingos de maquinitas. Blackjack, ruleta,
gente de todo el país volando al casino para apostar sus fortunas.
Pobres apostando las escrituras de sus casas en el Blackjack.
Gober, ¡esto está cabrón!
Esto va a convertir a Nuevo Toledo en las Vegas de México.
Como Aitor en nuestro guggenheim, ¿no?
Como que le hace falta algo para que se sienta como Las Vegas, ¿no?
¿Qué le va a hacer falta? Está perfecto.
Los hoteles, hechos países,
sus torres, sus fuentes, sus barcos,
eh, sus shows, y mamada de esa, hombre.
Pero es que todo eso está contemplado, gober.
Lo tuvimos en la cabeza desde el principio ¿o no?
- Sí, totalmente. - Eso está en el plan.
El concepto del casino es, em...
Es justamente... un concepto prehispánico.
Este va a ser un casino que se llamará el Casino Azteca.
Vamos a construir una pirámide del Sol en el lobby.
Con una vieja buenísima en la punta, como si estuviera sacrificada.
Vamos a tener restos humanos en las albercas,
imitando a los cenotes mayas,
y tendremos un par de jaguares sueltos en el lobby.
Y algunas personas estarán atendiendo únicamente en... taparrabos.
¿Y quieres que haga qué?
Ah, es muy fácil.
Necesitamos que el gobierno ponga estas tierras
que están alrededor de este pequeño lote que es nuestro.
Ay, cabrón,
pues vas a tener que poner una fianza para...
- [Chava ríe] Ay, ¿qué fianza? - ...poder platicar.
Una lana que garantice la construcción del casino en chinga
y no que se sienten en la tierra hasta que tengan bisnietos.
Mire, gober, yo lo quiero y lo respeto muchísimo.
Pero usted está pendejo si cree que le daré un peso
después de cómo nos quitó el estadio.
Ponga sus tierras y le damos una renta mensual.
Okay.
Okay.
Pero vas a tener que dar una fianza.
Y lo tienen que construir en dos años.
Sino, se queda el estado con ellos.
[locutor] Los Cuervos y los Carneros
pelean por el primer lugar en la división de ascenso,
el juego que viene entre estos dos rivales
parece ser el más grande de la temporada regular.
No puedo esperar a ver a estos dos equipos enfrentarse.
Va a estar bueno, ¿eh?
Sí, nosotros estamos muy emocionados por este reto.
Estamos muy felices de haber llegado hasta acá
y por fin poder jugar contra los campeones.
Tenemos un gran respeto por esos muchachos.
Son un equipo excelente.
No podría esperarse otra cosa, Félix y yo lo formamos.
[locutor] Recta final del partido. El encuentro está empatado
a dos goles. Los Cuervos saben que esta es su oportunidad.
Que este es el momento y van en busca del liderato.
Miren ese centro que le ponen y... ¡no pudo llegar!
¡Vamos muchachos! ¡Cuervos, Cuervos!
[locutor] El dominio es totalmente de los de Nuevo Toledo,
y los Carneros tratan de aguantar los remates de los Cuervos.
Ya están replegados en una pared que abre la puerta...
¡Ay mamá! Centro, calientito... ¡Gol!
[celebraciones] ¡Golazo!
¡Golazo que pone el tres a dos!
¡Y me late que así se va a quedar, querido, así se va a quedar!
El partido se acaba. El árbitro pita el final
y los Cuervos son súper líderes, silenciando por completo a los Carneros
en su casa y en su cara.
- Buen partido. - Sí, sí lo fue.
- Tal vez te veamos en la final. - Ojalá.
[reportero] ¿Partido difícil?
La verdad que sí, fue difícil. Pero es un partido de temporada regular.
Hay que seguir.
El campeonato no lo entregan en abril.
Y ahí lo tienen damas y caballeros.
Si los Cuervos ganan la próxima semana a los Dorados,
se quedan con el liderato.
¿Y qué diferencia no? Una temporada con la otra.
Ahora Chava ya solo es un mal recuerdo, ¿no?
Así es. Yo prefiero a la otra Chava. A su hermana, la Salvadora,
que ha unido a los Cuervos de una forma que Iglesias nunca pudo. Por eso es Jr.
Es chavo.
[palmas]
Muchachos,
Les robo solo un minuto. Sé que están en su momento.
Nada más quería pasar a saludarlos y a felicitarlos.
Desearles buena suerte
y quiero que sepan que yo aprecio muchísimo todo el...
largo trabajo que han hecho en esta temporada.
Y yo sé que Isabel puede ser complicada, ¿no?
Pero tengo la sensación de que ella ha logrado redimirse
ante sus ojos y ante los ojos de la ciudad.
Y quería agradecerles por haberle dado la oportunidad de hacerlo.
Lo que me hizo a mí no tiene nombre ¿no?
Y ni hablar de lo que le hizo a Moisés,
darle a la prensa estas fotos metiéndose coca.
Le jodió la vida, ¿no?
Señor Chava, ¿Isabel le dio esas fotos a la prensa?
- ¿Cómo? ¿No sabían eso, güey? - No.
Ella me dijo que se los había confesado.
Puta madre, perdón.
Güeyes, eso estuvo completamente fuera de lugar.
Estoy muy apenado, ¿saben qué?
¿Saben qué? Olviden lo que acabo de decir, y por favor salgan a ganar.
Discúlpenme, de verdad. Discúlpenme.
¡Puta madre!
Gracias Salvador Iglesias. Sos un campeón ¿eh?
- ¿Qué haces aquí? - Nada.
Deseándoles suerte nada más.
¿Qué? ¿Qué pasó?
¿Es verdad lo que dijo tu hermano ahora?
¿Qué dijo?
Que le vendiste unas fotos a la prensa de Moisés metiéndose coca con una mina.
Ah... no...
- Voy a hablar con... - No, pará.
No vayas, están hechos mierda, Isabel. Andate, mejor, dale.
- [gente] ¡La Salvadora! ¡La Salvadora! - No, no, no, por favor.
¡Paren! Por favor. ¡Ellos! ¡Con ellos! ¡Vámonos!
[gente] ¡Salvadora!
No es conmigo, es con ellos. Por favor, no.
[vítores]
Acabo de echar a perder un año de trabajo.
No te preocupes, Chava no va a tener la última palabra.
El partido que viene no es por Isabel Iglesias, ¿eh?
Es por nosotros y nuestra familia. Así que...
levantemos el ánimo, ¿dale?
Vamos, levantemos el ánimo. Vamos, arriba.
[festejos]
[festejos]
Creo que la concentración se está volviendo
en mis cosas favoritas de jugar fútbol.
No mames, Tony. No digas pendejadas. Nos tienen encerrados en un motel.
Está bonito, güey.
Bien bonito. No mames. Pinches camas, parecen una piedra.
Pero aquí no compartes la cama.
Yo nunca tengo que compartirla.
[Cuau] No mames.
[golpean la puerta]
- No abras. No abras, son ellos. - ¿Qué?
No mames. ¿Quiénes?
Los Dorados. Me quieren putear. Me dijeron que me encontraron.
- Por favor, no abras. - ¿Por qué vendrían?
No abras. Cuau. O diles que Tony no vino.
- ¿Por? - Por favor.
Porque me cogí a la vieja de uno.
- Me voy a asomar nada más. - Güey, no contestes.
¡Cuau!
No mames, son como diez.
Traen un bate, güey. Traen un bate.
¿Tony? Sí, sí está. Yo no tengo ningún pedo con ustedes ¿eh?
¿Qué haces, boludo? [risas]
¿Le estás tirando la goma a Cuau?
Tirámela a mí también, boludo, yo soy más lindo.
Se me cayeron diez pesos ahí.
Che, muchacho, escuchá una cosa. Vení, tranquilo.
- Nos vamos de joda. - No, güey.
Yo no puedo salir. Me quieren putear los de Dorados. Me están buscando.
Aquí todos somos fuertes, más fuertes.
No, güey. Y es concentración, güey. O sea...
A ver, escuchame. A Isabel le chupamos un huevo.
Entonces yo me lo paso por el forro del orto. Nos vamos de joda.
¡Ahora sí!
- Salud, papá. - ¡Salud!
¡Otra!
¿En serio? Mañana hay partido, Cuau.
¡A la mierda el partido!
Güey, ¡Somos futbolistas profesionales! ¡No mamen!
No somos profesionales, somos títeres, cabrón,
títeres de Isabel y prefiero a Chava.
Pará, bajá un cambio. Sindical, borracho.
Escuchame. Chupá, dale.
Sí, Potro. Otro día.
Las pelotas. Mira los tres bambis que tenemos allí.
Vamos, dale. Caminá derecho. Caminá derecho.
Ahí, está, vení.
Buenos días. llegó Tony.
Se los presento. Dale un beso.
- ¿De la mano, boludo? - Hola. [risas]
No son de por aquí ¿no?
Sí, de Michoacán. De la heladería acá a la vuelta.
- ¿De dónde son? - De Nuevo Toledo.
Somos los Cuervos, mami. ¿No nos conocen?
- ¿Qué es eso? - Somos futbolistas.
Yo creo que a ti te quedaría muy bien como un autógrafo mío.
- Por aquí, como un corazoncito. - Mi corazón es de Sinaloa.
[exclamaciones]
Sí necesito mis ocho horas de descanso. Ya me voy.
- ¿Te vas, boludo? - Permiso.
- ¿Ya te vas? - Sí.
¡Puto!
[exclamaciones]
¡Ya creció! ¡Ya creció!
Jefe, ¿taxis por aquí?
¿Por allá? Gracias.
Güey, mira, te juro que yo no sabía. Y es que ella me tiró la onda.
[exclamaciones de pelea]
[sirenas policiales]
[chillido de puerta cerrándose] [llaves en la cerradura]
Verga, el pedo en el que nos metimos, cabrón.
¿Desde cuándo es un crimen defenderse cuando te están madreando?
Según tus jugadores.
[suspiro]
[hombre] Gracias, comandante.
[resoplido]
Qué interesante. ¿A ellos los está dejando ir y a mis jugadores no?
- No, ¿qué es esto? No, Fede. - Bueno, pero...
Bueno, okay, okay.
Yo sé que está haciendo su trabajo, y se lo agradezco.
Son futbolistas y mañana hay partido.
- Háblelo con el juez. - ¡Bueno entonces lléveme con él!
Dentro de 72 horas.
¡Ay no! Okay...
¿Cuánto me va a salir esto?
¿Me está sobornando?
Pues de eso se trata esto, ¿no?
[Isabel] ¿Qué? ¿Qué?
[reja cerrándose] [sonido de llaves]
- Que duermas bien. - ¡Te lo juro, no te la vas a acabar!
¡Repartirás multas en ciudad Juárez cuando termine contigo!
¡Chingada madre!
Qué incómodo.
[Chava] Es la esencia del país
Es el lago y el maíz.
Es la tuna y el nopal. Así nace Tenochtitlán.
Eso está... enorme.
Chavita, esto es una locura.
No. Esto es visionario.
No tenemos el dinero para desarrollar este proyecto.
O sea, chance y sí.
Podríamos comprar las 20 hectáreas, pero eso es todo.
No tenemos los recursos un proyecto de esta magnitud.
Es que ya ni siquiera es un casino, es prácticamente una ciudad nueva.
¡Sí! ¡Es Tenochtitlán!
En Nuevo Toledo, güey.
Además, ni siquiera nos va a costar tanta lana.
El gober va a poner las tierras si nosotros ponemos una fianza.
¿Ahora hay que poner una fianza? ¿Lana?
¡Piensen en grande! Sean grandes.
Somos grandes.
Esto es una mamada. Gigante.
[resoplido]
Ya sé que me odian.
Créanme que mandar esas fotos
es uno de los errores más estúpidos que he hecho en mi vida.
El daño que provocó.
Yo creo que si me quedo en segunda y en la quiebra,
es una forma de hacer justicia.
Así que...
entiendo si ya no quieren jugar para mí.
Así es que saliendo de aquí, pues ya...
los libero de sus contratos y ya.
Veo a donde los coloco.
[sollozo]
Yo sí quiero seguir jugando con usted.
¿Estás pendejo o qué te pasa?
No mames Cuau. ¿Quién aquí no ha traicionado a los Cuervos?
Isabel mandó las fotos de Moisés.
Moisés se metió a cama con Eliseo.
Voce e eu também.
Fingimos que estábamos heridos,
y nuestros compañeros no ganaron el partido por nuestra culpa.
Chava tenía ese equipo, cabeza abajo.
La única que queda claro aquí
es que Isabel está haciendo todo el esfuerzo para levantar al equipo.
Y vamos en primer lugar.
Esto es Chava peleándose con su hermana.
Tratando de ganarle.
La pregunta aquí es:
¿Hasta cuándo vamos a ser los títeres de ese pleito?
Así que, si no es por los Iglesias,
hagámoslo por nosotros.
Seamos un equipo verdadero.
Muy bonito tu discurso,
pero te das cuenta que seguimos encerrados ¿no?
[comisario] Su mujer quiso sobornarme.
No le ofrezco dinero. Es una orden del gobernador.
Es solo una llamada
para que arresten a los jugadores de Dorados involucrados en la pelea.
Luego presento mi caso ante la Liguilla
y veré que los expulsen del torneo ya mismo.
O puede liberar a mis jugadores a tiempo para el partido,
y no nos veríamos las caras nunca más.
¡Vámonos! ¡Órale! ¡Ábrele, señor! ¡Ábrele!
¡Tengo que llegar! ¡Ábrale!
¡Pero ya!
¡Vámonos, vámonos!
¡Pero ya!
Súbanse a la camioneta.
Hay que interceptar al camión que va al estadio.
¿Cómo convenciste al gobernador?
- No lo convencí. - ¿Qué?
¿Y esa carta de la liga de los Dorados?
- Me lo inventé. - ¡Ay! ¡Qué fino! ¡Qué bárbaro!
¡Vamos, Cuervos!
¡A cambiarse todos!
¿Dónde están mis tacos, güey?
No mames, güey.
[bullicio]
Por favor, deben estar por allí adelante.
[bocinazos]
Vamos, que nos están esperando, ¿quiénes somos?
¡Cuervos!
- ¿A qué venimos? - ¡A ganar!
[locutor] Dos minutos y acaba la tolerancia.
Me siento como en partido de primaria.
Estos Cuervos lo están haciendo dramático hasta el final.
Qué gran escándalo si no hubieran llegado.
Hubieran perdido tres puntos, regalado el liderato. Bueno...
Si no nos hacen sufrir no son los Cuervos, me queda claro.
¡Y miren qué pelea en el medio campo!
Miren cómo se pelea fuerte allí cada balón.
Cada balón es una guerra.
[silvatazo] ¡Agresión de parte de los Dorados!
Obviamente ante la falta de argumento futbolístico,
tienen que recurrir ante estas bajezas.
Veamos este tiro libre...
¡Gol! ¡Golazo!
[festejos]
¡Qué lindo gol!
El dominio es claro de los de Nuevo Toledo
y allí van en busca de más para su cuenta.
Viene su cabezazo, ¡gol!
¡Potro! ¡Cabezazo que besa el escudo! [festejos]
Esto huele a una goliza clara,
y allí viene el tercero. [festejos]
¡Fiesta de goles!
Y viene el cuarto, me huele.
En el área grande! ¡Gol!
¡Y se baila la celebración!
[silbatazo] ¡Marcan el fin del partido!
[festejos]
¡Los Cuervos de Nuevo Toledo en primer lugar!
Amarran el liderato y claro tienen que festejar.
Hay motivos para ello,
gracias sobre todo a esta mujer:
a Isabel Iglesias, la Salvadora.
[aplausos]
[quejido]
[respira con dificultad]
Hi. Listen, this is Salvador Iglesias Jr.
I really need to talk to Mr. Lamas.
Ah, yeah, I met him a couple of months ago in a beach.
In his beach house in a party.
Uhm...
Tell him...
Ah...
I have...
the business deal of his life.
[tema musical]

.ep8.

[en inglés] Ricky Lamas es visión.
Ricky Lamas es pasión.
Ricky Lamas es una fuente de contribución para el espíritu humano.
Ricky Lamas es el futuro.
Ricky Lamas es Miami Lamas Venture Capital.
[teléfono llama]
[en inglés] Lo comunico con Ricky Lamas.
- Habla Lamas. ¡Soy todo oídos! - Sr. Lamas, habla Chava.
Nos conocimos en su fiesta, en Acapulco.
Quería hablarle sobre mi casino.
- Es una oportunidad en México que... - ¿Quién eres? ¿Un casino?
Nos vemos en la Ciudad de México. Tienes 20 minutos.
¿Hola? Okey.
- [silbatazo] - [tema musical]
[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
[Chava] Con base en eso, concluimos
que ofrecemos un high concept
que es muy appealing a la cultura mexicana
en la que además tenemos atracciones para los adultos
y animales salvajes en el lobby para complacer a los niños.
¡You're a fucking retard!
- ¿Qué te pasa, güey? - ¿Cómo? No... Perdón, señor Lamas.
Shh...
No, sí. I'll call you later.
Te llamo en un rato. ¡Fucking Christ!
¡Guau!
¿Así pitchan negocios en provincia?
[aplauso]
Unbelievable. En serio.
Falta mostrarle las proyecciones financieras.
- Mira, papo... - ...JP está muy...
Veo el gravy, pero no veo el chicken.
No me hables de números,
dime lo que te hace el body tingle.
Chava, tell me, ¿cómo hice tanto dinero?
Ah, pues porque tu papá te heredó $23 millones.
Ese es su dinero, hablo de mi dinero. My money.
El que hice tras recibir la herencia.
All $13.141519265359 billion dollars que tengo.
Eh, pues no sé, lo... ¿lo invertiste?
¡There you go! ¡Exacto!
¿En qué lo invertí?
Eh, ¿en empresas que te dan más lana?
Lo invertí en mí, inmyself.
¿Cómo no dije eso?
La pregunta es ¿invierto en ti?
Porque hasta ahora, lo único interesante
es la parte femenina de la ecuación,
sus ojos, inteligentes, agudos, conocedores.
Tus ojos, angustiados, brillantes, vacíos.
¿Has pensado alguna vez algo distinto de:
"feed me, cure me, fuck me"?
Oye, ¿qué te pasa? Ni me conoces, cabrón.
Eras gordo de chico, you were fat as a kid
y por eso hoy eres inseguro.
Y sé que tardaste más en construir la maqueta,
que en entender los puntos básicos del negocio que dices querer conquistar.
Pues, sí, quizá y por eso te estamos invitando, güey,
para hablarlo, para escucharte y para que nos enseñes también.
No se puede enseñar a quien no quiere aprender.
[ambos] Walter Bazar.
Interesante.
"El pozo es tan profundo como quien lo excavó".
"Todo árbol crece tanto como su raíz".
"El héroe quiere escalar la montaña,
el cobarde prefiere rodearla
- y el sabio pregunta qué hay detrás". - ¡Son of a bitch!
Mira, Ricky, yo estoy seguro de que nadie confiaba en ti cuando empezaste.
¿Qué? ¿Did you hear anything? ¿Te dijeron algo?
No, no, nada, era una línea que tenía nada más.
Ah, el león cree que todos son de su condición.
Además de estar acompañado de este diamante,
¿qué tiene Chava Iglesias que sea sexi,¿qué tiene Chava Iglesias que sea sexi,
único, excitante que me haga invertir en ti?
No sé, tengo una base importante de seguidores...
Esta es mi ecuación...
Tenemos la única licencia para apostar en el estado
y vamos a construir un casino.
La pregunta es, ¿estás all in o estás blofeando?
¿Por qué está tan oscuro aquí? ¿Why is it so dark here?
- Hugo Sánchez. - Sí, señor.
[suspira]
¿Y? ¡Yo quiero uno!
[Chava] ¿Un qué?
¡I love him! ¿Es de verdad?
Es como un butler/kitchen/imaginary friend/mascota, ¡todo en uno!
Suetercito, ¿cómo te llamas?
Hugo Sánchez.
"Jugo" Sánchez, Jugo Sánchez.
- Es "Hugo". Hugo Sánchez. - [Ricky] Hugo Sánchez. Huguito.
[lata se abre]
- Lo llamaremos "iHugo". - ¿Al casino?
Mi nuevo concepto de inteligencia artificial.
Robots que estarán ahí, pero no los verás.
Debes firmarme un papel. ¡This is gonna be huge!
¿Pero firmar un papel de qué? ¿Con quién? ¿O qué?
[Ricky] Toma sus medidas.
Sí, señor.
Ven conmigo.
Entonces, regresando al tema del casino...
¡Sí! ¿Qué te parece? ¿Te...?
El concepto, interesante, la propuesta, absurda.
¿Por qué no vamos a comer algo? ¿Lunch?
¡Buenísimo, vamos a comer!
¿Señor?
[puerta se cierra]
[Ricky] ¿Sabes por qué en los casinos se gana tanto?
Usan fichas, no efectivo.
Al cambiar el cliente su dinero a fichas, está "all in".
Nueve de cada diez veces no vuelve a cambiar sus fichas a dinero,
por eso no se puede perder dinero con los casinos.
Of course unless you lose.
¿Cuánto tiempo crees que tarde el casino en volverse profitable?
¿Tres años?
¿Y cómo sé que no habrá otro moron que ponga un casino?
Porque en los últimos cinco años el gobierno federal
ha recibido 42 solicitudes de apuestas,
las cuales han sido rechazadas por la violencia y la iglesia.
¿Did you just make that up? Puedo checarlo.
Yo creo que ya lo checaste.
De hecho, sí.
So, I bring toda la experiencia del dinero,
ustedes ponen el terreno con licencia y me piden un split 60/40.
¡Dejémoslo en 90/10 and we have a deal!
Hugo, ¿por qué estás aquí parado como perrito regañado?
Vente o vete.
- Que no se te suba, siéntate. - Okey.
Mira, Ricky, yo creo que 70/30 sería correcto.
¿Jamás come contigo?
No, mira lo que pasa es que 90/10 no nos conviene.
Fue lo mismo que dijo Tommy Motola
cuando invertí en su primer record label, ¡and look at him now!
No seas mamón, Ricky.
Mira, 90/10 es ridículo, nunca recuperaremos la inversión.
- ¿Who ordered champagne? - Tú.
¿Qué? ¿Qué estamos celebrando?
No tengo idea.
Mira, okey, eh, la idea es de nosotros.
Así que yo creo que 70/30 es...
[riendo] ¿Treinta por ciento por una idea?
Sí sabes que los casinos ganan $600 000 cada día.
Sí, un casino en Las Vegas, pero Nuevo Toledo no es Las Vegas.
Aún no.
¿Tú crees que sí?
¿Crees que Nuevo Toledo se pueda convertir
- como en Las Vegas de México? - How am I supposed to know?
¿Por ser más rico voy a saber más que tú?
Bueno, sé más que tú.
El punto es... uñas.
- ¿Qué? - ¿Qué?
Tiene uñas largas y tocó mi vaso, no puedo comer aquí.
I can't eat here. ¡Vámonos!
Mary Luz, iHugo, ¡Fatty!
Güey, no estaba gordito, retenía líquidos, nada más. Chingada.
Paga la cuenta, por favor.
Sí, señor.
Señor, todo está limpio.
Todo está en orden.
Muy bien, bueno.
¿Qué probabilidades hay de que México entre en recesión
en los próximos cinco años?
Yo apuesto a que las probabilidades son de 28 %.
Y aunque los casinos resisten las crisis,
no quiere decir que sean a prueba de balas,
¿ya lo consideraron?
¿Qué? ¿Dice entonces que no le interesa?
No. O sea, quizás, ya veremos.
¡Pero ustedes son los expertos!
Convénzanme de que es el mejor deal del mundo.
Sí.
Un güey puso un safari en Puebla y es un putazo.
Y otro cabrón hizo un parque acuático en Tepetongo
y está hasta la madre.
O sea, en México lo que pongas funciona,
porque no hay nada que hacer.
Industrias Iglesias ha invertido muchísimo en este proyecto
y representa una parte considerable
de nuestras proyecciones económicas.
Perfume.
- ¿Qué? - Es ofensivo.
No puedo con este cabrón. Me va a dar algo.
Está infectando mi cerebro, mis pensamientos, mi ser.
No puedo oler perfume de viejitas, me lo dijo el doctor.
¿Puede moverlas, por favor?
Mi nariz es muy sensible, es casi una enfermedad.
[mesero] ¿Disculpe?
[Ricky] Su perfume, ¡qué asco!
- No puedo quitarlas. - ¿O me voy yo?
[mesero] Es su decisión.
No, tome, mire, coja este dinero y sáquemelas de aquí.
No puedo aceptar su dinero.
¡No puedo aceptar su comida!
Oye, ¡esa no es nuestra comida, güey!
Eh, Hugo Sánchez, que quede todo limpio
y que la señora que huele feo pida lo que quiera.
Perdón.
Yo le ayudo ahorita, yo le ayudo, deme un segundito.
[Chava] ¿Te gusta esta mesa?
¿Está bien la mesa?
¿No me das la carta, por favor?
Pero, ¿por qué ponen esta música de mariachi?
Es jazz, Ricky.
Tiene trompetas, es mariachi, ¡vámonos!
No puedo más, ya no puedo más, estoy... ¿Estás borracho ya, güey?
- No. - Deja.
No, para nada.
[música]
[sin audio]
[Mary Luz] ¿Buscando el baño? Está por allá.
[Chava] ¿Qué pedo con este mamón? ¿Qué chingados hace?
- No le gusta nada. - ¡Es que no quiere nada!
Y todos los que les he conseguido están bien bonitos.
- ¿Estás tomando? ¿Estás pedo, güey? - No.
¿No estamos en una emergencia?
¿No puedo contar contigo ahora?
- ¡Chingada madre! - No, señor. Ya está.
[Ricky suspira]
Gracias, muy amable.
¿Qué mierda es esta comida, iHugo?
No, Hugo está en el carro.
Pues ¿qué mierda es esta comida, Chava?
Comida libanesa.
¿Quién come comida libanesa en México?
Los mexicanos, aparentemente.
Los mexicanos comen tacos, Einstein.
¿Por qué no la pruebas?
Y si no te gusta, podemos ir a otro lugar.
Todavía nos quedan... dos restaurantes en Polanco.
Okey, yo creo que ya convivimos lo suficiente
- y creo que ya nos conocemos bien. - ¿Nos conocemos? ¿Do I know you?
Abusas de tu rol, eras gordito de niño,
conoces a Walter Bazar
y le traes ganas a la novia de tu papá muerto.
¿Qué otras cochinadas traes dentro de tu cabecita, Mister Nuevo Toledo?
Yo no le tengo ganas a la noviecita de mi papá.
Pero es lo primero que decidiste responder.
No ¿saben qué?
No sé cómo no lo había pensado antes,
pero hay una taquería, a la que iba cuando vivía por acá,
- que está muy bien, es muy auténtica. - ¿Auténtica? ¿Cómo el chipotle?
- Oye. - ¿Qué?
Bueno, pero ¿qué prefieres?
¿Prefieres que te tratemos como un millonario delicadito
o como una persona común y corriente?
A ver, mami...
¿Crees ser la primera en tratar de manipularme?
A mí nadie me manipula,
por lo menos metafóricamente.
Aunque estoy seguro de que manipulaste a muchos.
Apuesto a que manipulaste bien a su papá.
Oye, te estás pasando de verga, pendejo.
¡Ya! Miren a Chavita.
Tienes razón.
Discúlpame, sweetie.
Está bien, ya, está bien.
- No está bien, Mary Luz. - Chava...
¿Sabes qué? Ya estoy cansado de tus pendejadas,
de tus groserías y de tu pinche acento indescifrable.
Mary Luz no es una puta y nosotros no somos tus changuitos.
Ni ella, ni Hugo Sánchez, ni yo.
Así que o le entras a mi casino 70/30
o puedes ir a chingar a tu puta madre, ¿cómo ves?
Okey, me voy a la lucha libre, ¿alguien se viene?
¿No?
Bye, fuck off.
- ¿Ya no va a volver, verdad? - No...
Pensé que nos estaba poniendo a prueba.
Aparentemente no.
Gracias por defenderme.
¿Quieres unos tacos?
Sí.
¡Uy, Hugo Sánchez!
¡Se quedó en su coche!
¡Hugo Sánchez!
¿Sí, señor?
Come with me if you want to live, Hugo Sánchez.
¿Qué?
[suspiro]
[Chava] ¿Por aquí te paseabas con tu top azul?
[Mary Luz] Ay, no me recuerdes esas épocas, Chava.
Oye, me duelen un chingo los pies,
se me hace que sí voy a pedir un Uber.
Camina conmigo y te regalo tres preguntas.
- ¿Ah, sí? ¿Lo que yo quiera? - Sí.
Te podría preguntar, por ejemplo...
¿Por qué no vino tu familia cuando nació Valentín?
Porque no son buenas personas.
Ah...
No soy el único con ese problema. [risa]
No, tú e Isabel son normales.
No te imaginas de lo que te hablo.
Ah...
Bueno, te quedan dos preguntas.
- No he preguntado nada, güey. - Sí.
No. Fue una hipótesis.
Yo dije: "Te podría preguntar por ejemplo...",
y tú decidiste responderme.
No es mi pedo, no. Me quedan tres.
Oye, güey, tienes el alto, Mary Luz.
Tienes el alto, ¿qué pedo? Pinche, güey.
¡Tarado! Imbécil.
[bocina]
[público vitorea]
[público vitorea]
A ver.
Excuse me, hazte para atrás, por favor.
¿Qué?
¡Que paren de escupirme en mis oídos, bestias!
- ¿Qué dijo? - Nos llamó bestias.
No.
Lo que él quiso decir es que...
- ¡Cállate! - [grito ahogado]
¿See what I'm saying? ¡Son unas bestias!
[Hugo] - ¿Qué te pasa? - ¡Me escupió!
Límpiame.
No me toques.
Bastante es que estas changas violaron mi espacio.
¿Qué dijiste, pendejo?
No, él lo dijo de broma.
No lo quería decir.
- ¡De verdad! - ¡Changas!
¡Changa tu puta madre!
¡Lárgate, escuincle mocoso!
That was fucking awesome.
¡Increíble!
De mi puta madre, estoy sangrando.
Nunca me había peleado.
No, pues ni yo tampoco, ¿adónde vamos?
¡Al zoo!
¿Al zoo? ¿Qué es el "zoo"?
I'm feeling crazy. Me quiero pelear con un animal salvaje.
No.
Sí.
Okey, pues, ¿estamos a tiempo de cambiar de plan, no?
¡Al zoo, Roger!
Vas a tener el mejor día de tu vida, iHugo.
Okey.
Okey, estamos a tiempo de escoger otro lugar...
¿Por qué llegaste a México?
Porque la Policía me estaba buscando.
[riendo] Ay, sí, güey.
¿Llegaste con tus lentes oscuros y tu pasaporte falso o qué?
Mmm.
Ya, se te acabaron tus tres preguntas.
No mames, no espérate. Hay una más.
Ya sé.
¿Qué chingados hacías con mi jefe, güey?
Yo sé que era Don Salvador Iglesias y todo el pedo, pero...
¿Cómo que ya lo agarraste medio puteado, no?
En cambio tú... o sea güey, no mames.
Bueno, cuando se le olvidaba que era Salvador Iglesias,
era como un niño, dulce, torpe.
Mmm.
Que no me aguantaba mis huevonadas, pero no me iba a dejar sola.
Claro.
Además de que era buenísimo en la cama.
No seas mamón...
[ríe]
¡Pinche asco, güey! ¿Por qué me tienes que meter eso?
¡Tú preguntaste!
Ya.
Nunca me voy a poder quitar esa imagen de la cabeza, güey.
¡Qué asco, güey! No mames.
Bueno ya, me toca a mí.
¿Te toca qué?
- Ah, ¿preguntarme a mí? - Mmm.
No mames, tú sabes toda mi vida, soy un pinche libro abierto, güey.
¿Por qué contrataste al Pollo y al Guillo para que me investigaran?
Contrataste a las dos personas más estúpidas del mundo
para que me investigaran.
¿Qué estabas esperando encontrar?
¿Qué querías que hiciera, güey?
Estaba compartiendo la fortuna de mi papá con su ex novia,
a la que yo pendejamente apoyé todo el tiempo,
y que terminó apuñalándome por la espalda.
Al menos quería saber quién es la persona que me traicionó.
¿Paz?
[riendo]
- Paz, pues. - Paz, pues.
Ya, ya llegamos.
- Ah, ¿es ahí? - Sí.
No mames.
¿Estás listo para bailar?
- ¿Salsa, güey? - Salsa, papá.
Estás a punto de presenciar una catástrofe de proporciones épicas
nuevotoledanas, güey.
[suena salsa]
[exclamación y risa]
¡Salud, güey! Por tu...
Por tu sábado libre.
¡Salud!
¡Ay, Dios mío! Estos niños no pierden el tiempo.
¿Quién?
¡Consíguete un hotel! ¡No seas mamón, cabrón!
Nomás antojan.
¿Tú sabes que cuando yo quería bailar,
tu papá pedía el helicóptero y veníamos aquí?
Mi jefe ni sabía bailar, güey.
Sí, pero me dejaba bailar con otras personas.
Tú me recuerdas a él.
A veces.
¿Ah, sí?
Sí, cuando no quieres ser él, sí.
El Ricky piensa que soy un pendejo, ¿eh?
Y también piensa que yo soy una puta
y que Hugo Sánchez es como un esclavo.
- [Chava ríe]
- Pero te defendiste. - Sí.
No cualquiera se atreve.
Yo me defendí, güey.
Seguro está acostumbrado a puros güeyes
que le lamen los huevos en Miami.
Sí, seguramente pensaba que tú eras como un júnior.que tú eras como un júnior.
Pero se equivocó.
Yo también creo que me equivoqué.
¿Cuando votaste en mi contra o cuándo?
No ahí, porque ahí tú estabas pasando por una etapa muy autodestructiva.
Sí, y yo sí sé que te dolió y ya te pedí perdón,
pero aún pienso que yo hice lo correcto.
No mames, Mary Luz, ¿cómo puedes decirme eso?
Sí, porque te estabas alejando de tus aliados.
Te alejaste de Moisés, de Félix,
de Eliseo, de Isabel.
¡Isabel nunca fue mi aliada! ¿De dónde sacas eso?
Isabel hace muy bien su chamba.
- Sí, okey. - Deberías darle crédito. Mira, Chava...
Yo sé que este negocio del casino está muy bien y es muy importante,
pero el equipo... es un negocio indispensable para la familia.
Solo que tú e Isabel no...
No...
No pegan, no se pueden comunicar,
no funcionan, no trabajan en equipo, ¿no?
¿Qué?
Nada.
Creo que...
...estoy empezando a pensar que yo también me equivoqué contigo.
¿Ah, sí? ¿Cómo?
Yo siempre pensé que mi jefe estaba contigo
porque estabas muy buena y porque lo hacías sentirse joven.
Creo que estoy empezando a entender por qué.
¿Como por qué?
No sé.
Cosas que uno ve.
- Ay, no. - ¿Por qué?
No.
¿Por qué no, güey?
Somos amigos, no.
Tengo que hacer pipí.
[suspiro]
No hay pedo, amiga, ve a hacer pipí, y yo aquí...
...te espero viendo al grupo.
Señor...
Técnicamente hablando, yo creo que esto es ilegal.
Las reglas son para las masas, Hugo Sánchez.
¡No! ¿cómo cree?
¡Ya pasa!
- ¿Estaba abierto? - Pues estaba abierto.
Espera.
¡No!
Calla.
Está despertando.
Vamos a por un león.
[Chava] - ¡Oye! [hombre] - Pásame mis cuatro chelas.
[Chava] Oye, llevo dos horas aquí. ¿Qué pedo?
¡Ey!
Oye, compa, llevo media hora aquí, güey.
¿Mary Luz?
Ey, Mary Luz.
¡Javi! ¿Qué tal?
¿Cómo has estado?
Bien, ¿cómo vas?
Bien, ¡hace años! ¿Qué pedo? ¿Todo bien?
Bien, todo bien.
Todo chido, no sabía que estabas en México.
- Por unos días, por chamba. - ¿Qué hubo?
¿Qué onda, güey?
¿No nos vas a presentar, o qué?
- Sí, claro. Chava, Javi. - Un placer.
Mucho gusto, Javier.
¿Qué quieres una chela o qué pedo?
Yo sí te robo una porque el barman es un rock star, el pinche mamón.
- ¿Mary Luz, quieres una chela? - No, no quiero, gracias.
- ¿Segura? - Sí.
¿Segurísima?
¡Salud, güey!
- ¡Salud! - Chido.
Un placer, güey.
Te ves increíble, te ves guapísima, no cambiaste nada.
Sí, no sabes el doble mérito que es, güey,
perder esos kilos después del embarazo, cabrón.
[riendo]
Estás bien cagado, güey. Pinche Chava, salud, carajo.
Tú también, güey.
Oye, a ver, nomás que no, no entendí.
¿De dónde se conocen?
Nosotros hacíamos música juntos.
Oh, no seas tan discreta tampoco, güey.
No solo hicimos música, güey. Mary Luz y yo...
Te tardaste años con el chupe, cabrón. Ya nos tenemos que ir.
Órale, ya está la nave.
Bueno, si quieren venir, nos vamos a echar un pinche party chingón, güey.
Vamos a ver a Mayor Lacer.
¡No seas mamón, güey! ¡Yo soy súper fan, güey!
¿Nos puedes anotar en la lista o algo?
Ya, pero yo me siento cansadita. Estoy cansada.
Sí, yo también me siento medio cansadito.
Ah, bueno.
Ah, bueno, güey, me dio mucho gusto verte.
Como siempre, te ves hermosa.
¿Tienes mi teléfono, verdad?
Si quieren ir, llámame.
¿De dónde conoces a ese güey?
[susurrando] Vamos al hotel.
- ¿Qué? - Vamos al hotel.
- Al hotel. - Dale.
Sí... Uber.
[Hugo] Señor...
Señor, creo que mejor deberíamos hacer caso a los letreros
y mejor irnos.
¿Has visto alguna vez esos vídeos en YouTube?
¿Donde un pinche loco salta dentro de una jaula?
Siempre quise hacer eso.
Incluso verlo, también.
Así que ahora cuando lleguemos
lo que vas a hacer...
Saltas primero y yo te sigo, no es negociable, ¿okey?
No, señor, ¿cómo cree?
Mira, ¡qué de puta madre! Peligro de muerte.
[rugido]
¡Están despiertos!
¡Vamos! Es por aquí, ven.
Claramente se escucha...
Hay animales que me pueden acabar en un segundo.
- Es la jaula de los leones. - En cualquier momento...
¡Aquí les dan de comer! Esto es un zoo.
Les dan comida mejor y menos rancia que la tuya.
Tiene que haber alguna forma.
Oh, mira, ¡no hay candado!
[Hugo] Pero...
¡Señor!
Señor.
- [rugido] - [Ricky gruñe]
¡Mira! ¡Mira Hugo!
- ¡Mira Hugo! - Ya.
Hugo, entra.
- No, señor. - ¡Hugo!
No, yo... Yo sí quiero vivir.
No quieres vivir, quieres sobrevivir. Todo el mundo quiere eso.
Pero, yo, yo soy el que quiere vivir y te lo demostraré, ve.
¡Estoy vivo!
¡Estoy vivo!
I'm alive!
¡Entra!
No, señor.
¡Entra, Hugo!
¡Esto es una lección de vida, joder! ¡Entra!
¿Y qué? No, no. ¿No pasa nada?
¡Hugo, que no pasa nada! ¡Mírame!
Still alive! I'm alive!
This is a motherfucking situation and I'm alive.
Come on, baby.
Come on!
- ¡Estoy vivo! - You're alive.
¡Estamos vivos!
- ¡Estamos vivos! - ¡Estamos vivos!
- We are alive! - ¡Estamos vivos!
- We are alive! - ¡Sí!
¡Estamos vivos!
- ¡Venga! - ¿Y ahora qué hacemos?
¡Vamos a por ellos que son pocos y cobardes!
- Claro que sí. - ¡Aquí estamos, venga!
[rugido]
[Ricky] ¡Hostia!
¡No, no, señor! Señor, no me deje.
¡Señor, no me deje!
¡Señor, cuídeme! ¡Espéreme!
[rugido]
[Hugo Sánchez grita]
[golpean la puerta]
¿Señor?
[golpea]
¿Señor?
¡Le tengo muy buenas noticias!
[golpea]
Hugo.
Perdón la molestia, pero...
¿No sabe dónde está el jefe, el señor Chava?
No.
Es que el señor Lamas aceptó cerrar el trato con nosotros.
¿Cómo así?
Bueno, digo, con ustedes, obviamente.
Sí, 70/30, casino.
- ¿En serio? - Sí.
- ¡Qué buena noticia! - Ya quiero contárselo al Sr. Chava.
- ¿Y ya lo buscaste en el restaurante? - ¡Oh, cierto!
Sí, es que llegué tarde con el pan dulce,
espero no se enoje conmigo.
- Anda. - Bueno, con permiso.
Nos vemos.
¿Escuchaste?
Sí.
[riendo]
Lo logramos.
En tres movimientos...
...transformamos tu minimall en un destination.
¿Tú sabes lo que hará esto por la ciudad?
Lo que va a decir la gente.
Lo que va a decir la gente.
¿Quién es el salvador ahora?
¿Quién es el salvador?
Mmm.
Se nos está olvidando algo.
Si Aitor gana la demanda,
nos va a chingar el negocio.
Nosotros no tenemos tanto dinero.
Tenemos que quitar a Isabel de la presidencia.
Es la única forma en que Aitor quitará la demanda,
está demasiado enojado con ella y no nos podemos arriesgar.
- O podemos llevar esto al consejo... - ¡No! Lo tenemos que hacer nosotros.
Si le damos tiempo para reaccionar, Isabel lo va a bloquear.
- No lo sabes, Chava. - Claro que sí.
A ella también le conviene lo del casino.
- ¡Le vale madres! - Ella puede ser razonable.
No puede ser razonable, está loca.
Está obsesionada con el equipo.
Ella no quiere que nosotros tengamos éxito.
Yo creo que el que no quiere que ella tenga éxito eres tú.
¿Cómo puedes decirme estas cosas?
No puedo creer que sigas de su lado, güey.
¡Ay, Chava!
No puedo creer que aún la apoyes.
Yo te estoy pidiendo que me apoyes, nada más.
¿Es mucho pedir, o qué? [suspiro]
Estamos juntos ahora, ¿no? Somos un equipo.
No, no estamos juntos, Chava.
Bueno, no les quiero poner título a las cosas, pues, pero...
...lo de anoche, pues, fue lo de anoche, ¿no?
Sí, fue lo que fue.
Y ya, ya fue.
[puerta se cierra]
Dime una cosa.
¿Lo que pasó anoche...
...lo hiciste porque querías...
...o tiene que ver más con el tipo que vimos en el bar?
¿Cómo se llamaba?
¿Javier?
Eso pensé.
[palmadas]

.ep9.

Sí, güey, es un pedo, es un trámite, tienes que hablar con un rabino.
Tienes que aprender a hablar hebreo, te tienes que volver kosher.
¡Puta madre! ¿Ya pueden dejar de decir mamadas por una puta vez?
¡Quítense! ¡Van a descomponer esa chingadera!
- ¿Cuál es el pedo? - ¿Cuál?
La primera vez que vinieron,
no hicieron su tarea, pendejos.
Estuvieron tragando camote, y en vez de sacar información,
sacaron dos putos boletos para ver a los pendejos de Moderatto.
¡Concéntrense ya, chinga!
¡Estoy hasta la madre que esa vieja me vea la cara de pendejo!
Oye, ¿y te van a cortar el pito?
Ya me lo cortaron.
- Oye, Chava. - ¿Qué pasó?
[farfulla] Pues, no nos estás pagando por esto, Chava.
¿Saben, saben cuánto vale el carrito que les regalé?
[juntos] No, Chava.
¡Ah!
- Buenas. - ¡Uta! Buenas.
No, yo ya no produzco boy bands.
No, no señor, mire, me presento, es un mal entendido.
Yo soy Salvador Iglesias.
Su secretaria nos dejó pasar.
- Mire, voy a ser muy breve. - Ajá.
Una amiga muy querida, está en un problema muy grave.
Está en peligro, y creo que usted la conoce y nos puede ayudar.
No sé si le suene el nombre de Mary Luz Solari.
¿Quién?
- Es una chava colombiana-peruana... - [cantan]
¡Ay, no! Estos pendejos otra vez.
No, no, ya me acordé. Ya, ya, ya gracias.
Lo que yo quisiera saber es si usted no recuerda cuando la conoció,
si ella estaba metida en algún problema.
Pues no que yo recuerde.
¿No? Eh, ¿y cuando estaban haciendo el disco,
recuerda si trabajaba como mesera o como modelo...?
- Ajá, sí, como modelo. - Ah.
Sí, porque había una agencia de modelos
que me mandaba a todas esas viejas, pero ya cerró...
¿Recuerda el nombre de la agencia?
- No, no, no me acuerdo. - ¿No?
Bueno, ellas siempre venían con un pendejo que se creía productor.
¿Ese güey no se llamará... Javier?
¿Javier? Creo que sí, no... espérame, ¿sabes qué?
Me dio un request en Facebook a ver si lo encuentro.
Si lo podemos checar, sería de muchísima ayuda.
A ver, Claudio Yarto. - [Chava] No, no.
- Danna Paola. - No mames, qué rica.
- Ma-lu-ma, ¿qué mamada...? - ¡Ahí está! ¡Ese carbón! ¡Es ese güey!
No, no. ¡Ahí está! Este es Javier Arango.
Hay que encontrarlo hoy, cabrón.
No mames, Chava, es como buscar talco en coca.
Encontrar a alguien que no quiere ser encontrado
- en una ciudad de 75 000... - Millones.
...millones de percápitas, es imposible, Chava, por favor, eso puede tardar meses.
¡Ya! ¡Me aceptó la friend request!
Muchas gracias, que esté bien, muy amable. ¡Órale! ¡En chinga!
Shalom.
Adiós, ya. ¡Órale!
A ver... aquí estás, ya te encontré.
Gracias.
¡Suerte!
- ¿Que tal, güey? - ¿Qué onda?
- ¿Qué? ¿Vienen al casting? - No seas mamón.
Sí, no...
¿No te acuerdas de mí?
Nos conocimos el otro día, güey, en el antro.
¡Me acabas de aceptar en Facebook, idiota!
Soy el amigo de Mary Luz.
¿Conoces a Mary Luz?
Chava Iglesias, mucho gusto. ¿Tienes un minuto?
¡Qué cagado, güey!
Así que,
¿Mary Luz andaba... contigo?
Y... y, ¿cómo, cómo fue? ¿Hace cuánto tiempo fue? ¿Cuánto duró?
Pues igual, güey, hace como dos años.
Mm.
¿Y tú? Este... ¿y Mary Luz se te ha, este...?
- No, no, no. - ¡Ah! ¿En serio?
¿No?
- Te voy a dar un consejo. - A ver, güey.
Cuando un marinero sigue el canto de las sirenas,
termina estrellado en las piedras, güey.
¿Sigues enculado?
A ver, güey, ¿qué quieres que haga?
Si entraba y salía de mi vida como elevador.
¿Cuándo fue la última vez que la viste?
- Pues anoche, güey. - No, güey. La última vez que...
Ah...
Pues sí, fue hace como un año, yo creo, güey.
No, ella ya andaba con...
Con un ruco millonario de no sé dónde, creo.
Hola. Necesito el expediente de Valentín Iglesias, por favor.
- Perdón, ¿cuál es su nombre? - Salvador Iglesias.
- ¿Eres Salvador Iglesias? - Es lo que te acabo de decir.
Entonces, tú eres el papá.
No, no, él es, él es mi hermano, em...
- ¿Tienes el expediente o no? - Es información confidencial.
¡Yo soy información confidencial, güey!
Esas pruebas que tienes son propiedad de Industrias Iglesias, y mira,
no sé si sepas leer, pero yo soy Industrias Iglesias.
¡Uy!
Es que... al parecer ya no tenemos las pruebas.
Uy, no me digas, ¿por qué?
Es que a veces la nube se updatea y no nos da acceso a nuestro file,
por la redundancia de los protocolos de seguridad
que nos exige la ley de protección de datos.
No las tenemos, sorry.
Yo lo que está pasando aquí, pero te vas a arrepentir.
[celular suena]
[silbatazo] [tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[público vitorea] [cornetas sonando]
Como acabamos de ver, ha sido una Liguilla dramática.
Los Carneros acaban de ser eliminados por Dorados
y bueno, nos frustran esta gran final soñada.
Pero la final ahora será Dorados contra Cuervos.
Finalmente los Cuervos regresan a una gran final.
Y, tristemente, hay algo que a mí me corroe por dentro.
La maldición de la pluma negra, señor.
Ya la conoces, desde 1992
si no es una sobrecarga muscular,
es que vendimos a nuestro crack al León.
Este viene y te vacuna,
y ahora que estamos en una nueva final con Cuervos.
Para mí la gran pregunta es:
¿Quién es el salado? ¿Es Félix Domingo?
¿O es la familia Iglesias?
¿A ver si no eres tú por andar sacando el tema de las maldiciones? Pero...
Ya deja de ver esas mamadas, ¿no?
¡Ay! Chivo, ¿y si sí hay maldición?
No, ¡algo debe estar salado! Ocho finales y ninguno ganado.
No, pues ese "algo" es que los delanteros no tienen tino, no es una maldición.
Supongamos que no es ninguna maldición.
Ajá.
¿Para qué estamos multando a los jugadores ahorita, Chivo?
Ni fue su culpa.
Los policías la tienen en su contra.
A ver, Isabel, rompieron la concentración y se metieron en una pelea,
deben ser multados.
Pues sí, pero ya sabes que normalmente no me cuesta ser la cabrona,
pero la final es la final, Chivo.
Sí, y las reglas son las reglas.
¿Y si la maldición es la tendencia de los Cuervos a tomar malas decisiones?
A ver, Isabel, ser un director general serio no es una mala decisión.
Son profesionales, no es la primera vez que son multados.
Okay, tienes razón.
[suspiro]
Gracias, es que estoy un poquito ansiosa.
- Te amo. - Mmhm.
Yo también. Me voy a lavar los dientes.
Huele mal.
Estoy llegando tardísimo al club, "Luperta".
Hola. Oye, pero ¿no te quieres quedar a desayunar?
Sí, sí.
- De una, dale. - Siéntate.
- Alto catering me hiciste, ¿eh? - [loro chilla]
Bueno, es que una buena esposa se tiene que asegurar
de que su maridito esté fuerte para ganar el partido del sábado.
[loro chilla]
Nosotros no somos...
¡Ay, tu puta madre, cállate!
- Yo me tengo que ir al club. - Ay, ¿estás seguro?
¿No tienes unos minutitos para...
cogerte a tu esposa?
Más vale que tengo unos minutitos para cogerme a mi esposa. Vení.
[golpes a la puerta]
Buenos días.
- Hola, Martha. Buen día. - Bien, gracias.
- ¿Está Mary Luz por ahí? - Sí, sí está, pase.
Gracias.
¡Ay, güey!
¿Qué onda, Chava? ¿Qué quieres?
Tengo desayuno con la esposa del gobernador y voy tarde.
Vine a recoger un saco Prada que dejé en el cuarto,
porque tengo una cita con... el gobernador.
Me da igual. Anda, lo recoges y te vas, ¿sí?
¡Chava!
Y si dejaste algo más, llévatelo también.
[bebé hace ruido]
[balbucea]
[celular sonando]
¡Puta madre, este huevón!
[puerta se cierra]
Puta madre.
Puta madre.
Ven acá, ven acá, ven.
Ven aquí. Okay.
¡Chava!
- ¡Chava! - Perdón.
- ¿Qué haces? - Estaba llorando.
- Bueno, ya no está llorando, ¡vamos! - Okay. Adiós.
¡Apúrate!
- Ahí nos vemos, cabrón. - ¡Apúrate, Chava!
Oye, eh... perdón, tengo que ir al baño en chinga,
porque no voy a la oficina.
- Me tardo un segundo, no me tardo nada. - ¿Cómo, Chava?
[Chava] No me tardo.
Oye, ¿sabes que hay baño abajo, no?
[Chava] ¡Sí! En chinga, voy en chinga.
[Mary Luz golpeando] Chava, ¡voy tarde! ¡Por favor!
[Mary Luz golpea la puerta]
- Ya. - Ya.
¡Oye!
¿Qué?
¿Y tu saco?
No lo encontré, yo creo que lo dejé en la casa.
Gracias, ¿eh? ¡Que estés bien!
Rafa, no mames, no nos pueden quitar dinero por eso, nos pusieron un cuatro.
Puede ser, pero no deberían haberse ido de la concentración.
- Güey, no mames, tú sabes cómo es esto... - A ver, Cuau.
Soy tu director deportivo, no tu compadre,
así es que primero, me respetas, y segundo, van a pagar la multa.
No la sigan cagando, y no se la seguimos cobrando, ¿estamos?
Estamos.
¡Potro!
Media hora tarde.
Disculpá, maestro.
No, tú fresco.
Oye, ¿dónde está Tony?
Que está enfermo.
¿Enfermo?
No quiere jugar.
¿Viste el tipo que le hizo el foul el otro día?
Ajá.
Bueno, Tony se acostó con la novia de él,
y por eso terminaron agarrándose en el bar el otro día.
Pinche chamaco.
¿Me haces un favor? Llámale y dile que quiero platicar con él.
[celular suena]
Espérate, güey. No mames.
Shh, cállese, güey.
Cállese güey, me está hablando mi jefe, güey.
Jefa, diles. Ayúdame, güey.
Un minuto, cabrón, un minuto, por favor, ya, shh.
[carraspea] ¿Bueno?
[Fede] Sí, ¿Tony? Federico.
Rafael Reyna quiere hablar con vos. Te lo paso.
Gracias.
Tony, te quiero en media hora en el entrenamiento
o la próxima temporada te vendo a los chapulineros de Oaxaca.
Sí, okay.
[Lupita] ¡Hola, mi amor!
Ahorita salgo, voy terminando de bañar.
[susurra] La putísima madre que te parió, Luperta.
¿Caniggia?
¿Qué haces ahí, chabón, dado vuelta?
¿Cani, estás bien?
¡Hola, cielo!
- ¿Qué le diste, boluda? - ¿Qué?
¿Qué le pasó a Caniggia?
¿Le diste algo de comer? ¿Qué le diste?
Le di un poquito de tequila para que se relajara.
Creo que está un poco pedo.
¿Le diste tequila? ¿Qué sos, boluda o hija de boluda?
¿Dónde viste un pájaro que tome tequila, loca?
No te enojes.
¿Sos pelotuda? ¿Qué onda? ¿Me jodés?
¡No es un mariachi! ¿Dónde le viste los bigotes?
- Oye, a ver, no pasa nada. - ¿Qué no pasa nada, forra?
- Calma. - Me lo llevo al hospital.
¡Lupita, la puta que te parió!
Ay, qué exagerado.
- Buenas, eh... - Hola.
Voy a necesitar una prueba de paternidad, por favor.
Eh, aquí está...
esta es la muestra del bebé.
Y estos son unos, eh, unos pelos del papá.
Claro que sí.
Dígame, señor. Para mí el perico es muy importante.
- "Caniya" va a estar bien. - Caniggia.
Caniggia. Va a estar bien.
- Espero acá afuera. - Sí.
Gracias.
[Julieta] ¡Potro!
Juli, cosita.
¿Qué hubo? ¿Cómo estás? ¿Qué andas haciendo aquí?
Caniggia está muy mal.
Tranqui, este es uno de los mejores veterinarios que hay,
estás en buenas manos, ¿verdad que sí?
¿Y qué le pasó?
La pelotuda de Lupita le dio tequila.
Mm, no me digas.
- Y Lupita es... ¿tu esposa? - Sí.
Mm, ¿y están viviendo juntos?
- Vive en casa... - ¿Señorita Julieta Caniggio?
Sí, soy yo. Bueno, nos estamos viendo.
Ey, Juli, Juli.
Tranqui, tranqui, que Caniggia va a estar bien.
Ahí nos vemos.
[chirría]
¿Qué hubo, Julio? ¿Por qué no estás entrenando?
- Lo estaba esperando, ¿cómo está? - ¿No te han pagado?
Todo bien. Bueno, un poco atrasado, pero...
¿Sí? Ahorita lo veo.
Lo que pasa es que le traigo este, pues, este pequeñito detalle.
¿Qué es? ¿Qué? A ver.
- Por favor. - ¿Ah?
Ah...
- ¿Cómo supiste? - Solo digamos que lo supe y ya.
- Muchas gracias. - De nada.
De verdad, muchas gracias por todo, por haberme guiado en el fútbol
que tanto me apasiona y...
¡Muchas gracias!
Okay, okay.
Fue un honor, Félix.
¿Estás renunciando?
[riendo] No.
¿Cómo? ¿Que usted no...?
- ¿Qué? - ¿Usted no me vendió al Cruz Azul?
Pinche Chen.
Toma.
¿Tiene alguna idea de lo difícil que es encontrar un jugador como Julito?
[intérprete habla en lengua extranjera]
[habla en lengua extranjera]
Dice que sí lo sabe, que por eso le ganaron tanto,
y lo consideran el centro de su ofensiva.
Exacto, es mi ofensiva central,
y estamos a dos semanas del partido de ascenso.
Julito ya está pensando en primera, yo lo necesito ahí,
si no ¿cómo vamos a subir a primera división?
[intérprete habla en lengua extranjera]
[habla en lengua extranjera]
Pregunta que ¿quién dijo que quiere un equipo de primera?
¿Qué?
[habla en lengua extranjera]
Que le dijo varias veces: "No enfocar en ganar".
No, no, yo pensé que era una teoría, una filosofía oriental, ¡algo metafórico!
[intérprete habla en lengua extranjera]
[habla en lengua extranjera]
No metáfora, sí literal.
No quiere ganar, no quiere un equipo de primera.
Cuesta mucho dinero.
Entonces, ¿para qué chingados estamos jugando?
[intérprete habla en lengua extranjera]
[habla en lengua extranjera]
Para mover jugadores y venderlos, hacer mucho dinero con ellos.
Julito acaba de venderse 30 veces más de lo que ustedes pagaron,
usted llevan el 5% de eso.
Eso es el negocio.
[habla en lengua extranjera]
El señor Chen tiene que irse.
[suspiro] ¡Puta madre!
[celular sonando]
¿Sí?
[voz de mujer] Buenas tardes, habla Carol de Laboramex.
¿Estoy hablando con el señor Iglesias?
Sí, él habla. ¿Tiene los resultados ya?
[mujer] Sí, la prueba de ADN no mostró ninguna conexión entre las dos muestras.
¿Señor?
¿Señor Iglesias, sigue ahí?
¿Bueno? ¿Bueno?
¿Martha?
¿Martha...?
¿Martha?
Ay, Chava, me asustaste.
¿Dónde está Martha?
Le dije que ya se podía ir.
¿Y por qué harías una cosa así?
¿Sí sabías que los bebés cuando nacen,
empiezan a producir tal cantidad de feromonas
que cualquier persona que pasa tiempo con ellos se termina enamorando?
Eso es lo que hace que los adultos protejan a estas criaturas tan indefensas.
Incluso...
si no tenemos ninguna conexión biológica con ellos.
- Dámelo. - Ten.
Está bien, mi amor. Está bien.
¿Quieres ir a tu cuna? Ven.
Ven, mira.
Mira, mi amor.
¿Qué haces acá, Chava?
- Yo creo que ya sabes, ¿no? - Yo creo que no sé.
Pues entonces te lo voy a decir.
Ya sé la verdad sobre Valentín.
¿Cuál verdad?
Pues... que no es un Iglesias.
- Yo te puedo explicar todo. - Dime una cosa,
¿alguna vez sentiste algo por mí?
Claro que sí.
Olvídate de cuando cogimos, ¿alguna vez tú sentiste empatía por mí, güey?
- Obvio que sí. - ¿Alguna vez fuimos amigos de verdad?
¡Sí!
¿Sí? ¿Puedes por una puta vez verme a los ojos y decirme la verdad?
Yo sí amaba a tu papá, pero me equivoqué. Me equivoqué.
Sí, vamos a recapitular nada más para estar claros y estar en el mismo canal.
Primero le pusiste el cuerno a mi jefe con Javier.
Después te apareces en el funeral de mi papá
diciéndonos que estás embarazada de él,
sabiendo que eso probablemente es mentira.
Cuando mi hermana te pide una prueba de ADN,
tú nos vienes con el cuento de que eso le puede hacer daño al bebé.
Así que tú consigues lo que quieres, te quedas con la casa de mi papá,
te vuelves mi amiga. No... Te haces pasar por mi amiga.
Después, me haces pensar que este niño es mi hermano.
Falsificas la prueba de ADN,
cosa que todavía no entiendo cómo chingados hiciste.
Haces que me ponga en contra de mi hermana,
te sientas con todos nosotros en el comedor familiar
a poner tu nombre en el patrimonio de la familia,
y luego, cuando ya no me necesitas, me traicionas...
y me sacas de la presidencia.
¿Eso es todo? ¿O se me olvidó o me faltó algo más?
Eso no fue así, Chava.
Mm, ¿sabes qué es lo más cabrón? Que te entiendo, Mary Luz.
Entiendo perfectamente lo que hiciste, güey.
Tú no podías tener un hijo con Javier.
Y evidentemente no puedes ir con tu familia porque según me cuentas,
todos son una mierda.
Así que ¿qué te queda? Pues usarnos a nosotros, ¿no?
- No, Chava... - ¿No?
- No, Chava. - Dime algo.
¿Algo de todo lo que salió de tu boca alguna vez fue real?
Algo de lo que pasó, algo, lo que sea, ¿algo fue verdadero?
- Sí. - ¿Sí, qué?
Lo que tuve con tu papá. Porque él sí sabía que yo estaba embarazada.
Y sospechó adonde me fui cuando desaparecí,
pero prefirió que regresara, y nunca me hizo ninguna pregunta.
Quería esto para mí, quería que yo tuviera más hijos.
Ustedes jamás lo hubiesen podido entender. ¡Esa es la verdad!
Me da mucho gusto, ¿cómo te llamas?
[suspiro]
Constanza.
Mm, vaya.
- ¿De dónde eres, Constanza? - De muchos lugares.
[golpea] ¡Puta madre! ¿No me puedes decir la verdad por una puta vez en tu vida?
¿Qué no ves que ya estoy harto de tus putos juegos?
¿De dónde eres, güey?
- Nací en Perú. - Ajá.
- Y luego crecí en Colombia... - Ajá, ¿y después?
Luego me mudé a Argentina y luego me vine acá a México.
Muy bien, muy bien, ¿ves que no es tan difícil?
Tengo otra pregunta, ¿qué es lo que te sabía mi hermana
que hizo que te cambiaras de bando tan rápidamente?
¿Mm?
No.
¿No, qué? ¿No sabes qué? Ni me digas, me vale madres
de todos modos no te voy a creer.
Veremos si la policía te cree.
- ¡No! ¡No, Chava! - No, sí, claro que sí.
Hago lo que quieras, pero por favor no me saques de esta casa.
Porque no tengo adónde ir.
- ¿No? - No tengo adónde ir, de verdad.
No te pongas así, cálmate, todo va a estar bien.
Cálmate, yo te entiendo.
- No, tú no me entiendes. - No, sí, cálmate.
Mira, aunque no lo creas, yo...
[suspiro]
- Yo entiendo. - Tú no entiendes.
Y esto es lo que vamos a hacer.
Voy a dejar que te quedes en la casa.
No le voy a decir absolutamente a nadie lo que encontré sobre Valentín.
Te puedes quedar con un tercio del patrimonio si quieres, está bien.
Pero... a partir de ahora...
tú vas a hacer todo lo que yo te diga.
En la noche, Abraham va a mandar un mail para convocar a una junta de consejo,
para discutir la demanda de Aitor, y tú como parte del consejo familiar,
como parte de la familia que eres,
vas a convocar a una votación
para remover a Isabel de la presidencia.
Porque esa es la única manera en la que Aitor va a quitar la demanda.
¿Tú estás detrás la demanda?
Nunca dejes que nadie te diga que no eres inteligente, Constanza.
Estás cometiendo extorsión, Chava.
Ah, sí. Y tú acabas de cometer fraude.
Nos vemos mañana.
Te veo allá, güey.
- Espérate, Tony. - ¿Qué, güey?
Oye, carnalito, todavía te queremos desear buena suerte, que te vaya chingón.
No, gracias, estoy un poquito nervioso, la verdad.
- No tienes por qué estarlo. - ¿Estoy exagerando?
No, creo que no me estás entendiendo, tú tranquilo.
¡No mames! ¿Qué es eso?
Por si se quiere pasar de lanza el güey de Dorados, lo revientas.
Estoy yendo a un partido de fútbol, ¿en qué están pensando?
¿Están locos?
- Estás loco. - Échale ahí.
Ándale, ya vete.
No, güey.
Tómala, güey.
No, no, córrele, córrele.
- Isa. - ¿Qué?
Relax.
Estos pinches periodistas me traen loca con lo de la maldición.
Ya sé que no existe, pero no puedo dejar de pensar en eso.
Yo los veo bien concentrados, tienen hambre de triunfo.
Tony está enrachado, Potro en su mejor momento,
tenemos a los mejores de la liga, tenemos a un gran entrenador.
- Sí. - ¡Estamos en primer lugar!
Sí, ¿verdad?
Proyecta confianza y véncelos antes de entrar al ring.
- Exactamente. - Gánales el juego mental.
Exacto, ¡exacto! ¡Eso es!
[tono de mensaje]
¿Quién es?
Es Fede, que nos asignaron muy buenos árbitros.
- ¡Qué bueno! - ¿Ya ves?
- Estás hablando de poca madre. - Ay, sí, okay.
[Rafa] - Bueno, a ver. [Isabel] - Sí, ya.
Acaba la junta de consejo y me voy al estadio. Ahí te veo.
- Perfecto. - Beso.
- Bye. - Uy.
- Bye. - Bye.
[suspiro]
[risa]
- Me tengo que ir a clases. - Okay.
- ¿Nos vemos la próxima semana? - Obvio.
¡Ay!
¿Qué pedo, qué te pasa? ¿Estás loca o qué?
Es para que te acuerdes de mí.
Buen día, buen día, ¿cómo están?
¿Te cortaste el pelo, Ana?
Buen día.
Aileen.
¿Qué haces? Échame una llamada.
- ¿Qué onda, George? - ¿Qué onda, Chava?
¿Qué onda con esas faldas? Las voy a tener que prohibir, ¿eh?
Me bajas la productividad.
Guau, primera vez que te veo llegar temprano a una junta.
Eh...
Supongo que es porque estoy muy emocionado
de ver cómo le partimos la madre a los Dorados.
[risa sarcástica] Sí, ajá.
Ay, ¡cómo voy a extrañar nuestras pequeñas charlas, güey!
¿Te vas a ir de viaje? Te ayudo a empacar.
[ríe]
Güey, no mames, ganamos esta y nos vamos a la de ascenso.
Pero que no nos ataque la pluma negra.
¿Podés parar con esa mierda, boludo? Que ando re cagado por todos lados.
Ya que viste que Brasil ya ganó cinco, cinco. Cinco campeonatos.
[todos hablan]
¡Tony!
¡Aquí estás, cabrón!
Ven aquí.
Adelántense, adelántense, adelántense.
¿Qué?
Qué bueno que te encuentro. Quiero hablarte.
Después de lo que pasó, yo y mi vieja fuimos a terapia,
y la chingada, y doctores y me di cuenta, el pedo soy yo.
- Ajá. - ¡Yo era el del pedo, cabrón!
¿No? ¡Le ponía el cuerno!
Un chingo de viejas, no la pelaba, no le daba lo que ella necesitaba.
Y pues ella se tenía que desahogar, güey. ¿Entiendes?
Primero contigo y luego con toda la pinche bola de cabrones ahí.
Pero, pues, pinche Tony, me hiciste abrir los ojos, cabrón.
¿Eh? Y por eso, ahorita que te veo, pues te quiero dar las gracias, cabrón. ¿Eh?
Pinche Tony, cabrón. ¿Entonces qué? ¿Compas?
- Sí. - Bien.
Y ya quítate esta chingadera, que me haces sentir mal.
Ah, por cierto, si fuera tú, yo me tomaría algo de penicilina, cabrón,
porque la pinche vieja se cogió a un chingo de vatos por ahí. [risa]
[suspira]
Vamos a empezar, por favor, ya pasaron 20 minutos.
No, no, no, un momentito más.
Chava, tenemos partido.
Ya sé. No, no, no, ey, a ver.
Entonces, miren, yo, hay que posponer la sesión.
Mary Luz es una persona muy importante en el consejo
y me parece que tiene mucho que aportar.
Tiene razón.
[suspiro] Okay, miren, ¿saben qué? Me vale madre.
No tengo tiempo para esto. ¿Se pospone?
- Sí. - [Isabel] Muy bien, okay.
Tengo que ir a la final, no tengo tiempo.
[comentarista] Pues no hay fecha que no se cumpla
y hoy es un día muy importante para Isabel Iglesias Reina
y para el resto de los Cuervos.
Todo está en juego en la final contra Dorados.
Puedes conseguir el título pero no el ascenso.
Si quieres llegar a Primera División hoy se tiene que dar el primer paso.
Mucha suerte, mi reina adorada.
Gracias, ma.
Hugo Sánchez.
- ¿Sí, señor? - ¿Has visto a Mary Luz?
No, ¿no estaba en la junta de consejo?
No, no llegó.
Es más, vete a su casa, y te plantas ahí hasta que regrese.
Sí, señor. Sí.
[comentarista] Partido importantísimo si los Cuervos quieren salir victoriosos hoy.
Los Cuervos tienen que ganar para enfrentarse a los Carneros y así
poder regresar a Primera División.
Así es, y tenemos un partido de alto octanaje.
Ojalá que Isabel Iglesias y los suyos
tengan la mejor de las suertes.
Es increíble, la prensa la ama, los Cuervos pasan a la final,
Cheng vende a mi jugador estrella.
A lo mejor, el que está maldito soy yo, ¿no?
[televisión sigue sonando]
[apaga el televisor]
Has comprado y vendido cientos de jugadores en los Cuervos.
No entiendo qué te molesta.
¿De eso se trata el negocio, no?
Me salí de los Cuervos para tener algo mío.
Primero trabajé con un jefe que estaba demasiado obsesionado en ser campeón.
Después con otro que no le interesa ser campeón.
He sacrificado mucho.
Lo puedes recuperar.
¡Vámonos!
¿Qué?
Tú dejas a los Carneros, yo dejo Nuevo Toledo.
Empezamos desde cero.
[suspiro]
No, no puedo.
[TV] Los Cuervos ganan el volado y comienzan con la posesión de la redonda.
Todo listo ya para esta gran final y arranca el partido.
¡Vamos, Cuervos!
Vamos por el título y por ese boleto para enfrentar a los Carneros.
[silbatazo]
Mira el tiro de esquina peligroso
La danza en el área.
¡Paradón!
¡Qué gran, gran desviada!
Y miren cómo abre el balón el juego, ¡y miren ese centro!
¡Ay, ay, ay! ¡La retrasan! ¡Qué paradón de Dorados!
Primer aviso de los Cuervos, y ahí vienen los Dorados.
Ha sido un partidazo que no nos explicamos, ¿eh?
Después del baile que le pusimos la semana pasada.
Y así solito, eh, un pase filtrado
que termina en las redes.
¡Gol de los Dorados!
Ahí sí empieza a aparecer la maldición que tanto decías.
[silbatazo]
Y nos vamos al medio tiempo.
Los Cuervos pierden un gol por cero frente a los Dorados.
Y bueno, se tendrá que hablar duro en el vestidor
porque este despliegue no ha sido lo que vimos de este equipo.
La semana pasada habían ganado cuatro a cero a los Dorados.
No parecen el mismo equipo que tenían ese ímpetu...
¡Vamos bien, vamos bien!
Ay, güey.
¿Soy yo o estos güeyes están jugando mejor que la semana pasada?
O nosotros estamos jugando como el culo.
Qué cabrona tensión.
Si me permite, voy a pasar al baño rápido.
¿Qué pasó, la encontraste?
Bueno, pues fíjese que no creo que Mary Luz vaya a poder llegar.
Voy para allá.
¿Todo bien, Chava?
[suspiro]
[Fede] Todavía tenemos tiempo para jugar, ¿eh?
No te preocupes, todo va a estar bien.
Isabel, ¿estás bien?
Sí, sí, sí, sí.
- ¿No necesitás un vaso de agua, algo? - No, en serio, estoy bien.
Sí, mejor ve con los jugadores y motívalos o algo. Estoy bien.
- Bueno. - Está todo bien.
¿Y si la maldición es cierta, güey? ¿Y si perdemos?
¿Y si paso a la historia como alguien que no pudo salir de Segunda?
Guacho, ¿por qué no cambiamos la actitud, loco?
Me casé con una loca de mierda para jugar este partido.
¿Vamos a dar vuelta al partido?
¡Ey! ¿Vamos a dar vuelta al partido? ¿Sí? Levantemos la cabeza, loco.
Vamos a dominar el partido, dale.
- Isabel. - ¿Qué?
- Tenés que entrar. - ¿Yo?
No, ahorita no puedo entrar, no, no, estoy perdiendo el pedo, no, no.
Todos están perdiendo el pedo ahí adentro con eso de la pluma negra.
Este es tu trabajo, esto era lo que querías, ¿o no?
Bueno, necesitan a uno de los suyos.
Yo no soy de acá, si yo me pongo a hablar con ellos,
pensarán que digo boludeces.
Pasá, por favor y arreglalo.
¡Válgame! Pues ¿qué pasó? Parece que se les murió un pariente.
¡Qué bárbaro! ¡Qué carotas! ¿Qué pasó aquí?
¿Cómo están, muchachos? ¿Cómo se sienten?
Bien, bien.
A mí, bueno, pues me tiene un poco...
pues sorprendida que el mismo equipo al que aniquilamos 4-0 el partido pasado,
pues ahorita nos está ganando, ¿no? Pero...
pues no es porque sean mejores. Esa es la verdad,
es porque, más bien yo creo que ustedes traen algo.
Ya dejaron que se les metiera todo lo de la maldición
y de la pluma negra, yo creo, ¿verdad?
Yo les quiero compartir una historia personal, una anécdota.
Hace muchos años, este, vino a México el Papa Juan Pablo II.
Y mi papá nos llevó a conocerlo, junto con unos empresarios,
y durante la reunión, pues le empezaron a preguntar sobre Satanás,
sobre el infierno, sobre todas esas cosas.
Y me acuerdo que uno de los empresarios le preguntó sobre la brujería.
Y me marcó mucho cuando el Papa nos dijo que la brujería,
los hechizos, la magia negra, las maldiciones, todo, que sí existía,
pero solo cuando crees en ella.
La gente recurre a la superstición cuando la presión es demasiado grande,
y cuando les da culo tener todo ese peso en sus hombros.
¿Y quieren saber por qué los verdaderos cabrones no son supersticiosos?
Sí, sí.
Porque quieren cargar el peso en sus hombros.
Para llevarse la gloria cuando hagan las cosas bien.
Y no les importa cagarla.
Así que a ustedes ahorita la vida los está poniendo en una posición
en que pueden escoger entre ser o unos cabrones,
o culeros, la cuestión es cuál van a elegir.
- ¡Cabrones! - Cabrones, ajá.
Y no importa cuál elijan, ¿eh?
La que ustedes elijan va a ser verdad.
Yo no sé ustedes, pero yo prefiero ser una cabrona que una culera.
¡Así que vayan y partan madre!
Sí, cabrones, vamos.
[aplausos, festejos]
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
- ¡Vamos, Cuervos! - ¡Vamos!
Vamos.
Escúchame, ¿de verdad te dijo eso el Papa?
No, fue mi nana, pero pensé que si lo decía el Papa, sonaba mejor.
Buenísimo, Isabel. Te la sacaste de la galera.
¿Mary Luz?
¡No, no, no!
[locutor] Y ahora, bueno, 45 minutos de vida o muerte.
Los jugadores de Cuervos intentan constantemente meter el empate
pero se están encontrando con...
¡Golazo!
¡Qué manera de meter el balón!
¡A donde el portero no puede llegar!
¡Se empata el partido y cómo se lamentan los Dorados!
¡Gracias, Cuau, gracias!
¡Qué golazo!
Gracias a los Cuervos, que están demostrando tener
alma, corazón y sobre todo, tamaño para este tipo de momento.
Esta tringulación me gusta,
¡remate de afuera del área y gol!
¡Gol! ¡Se está haciendo la final soñada!
[silbatazo]
Con esto pita el partido, y los Cuervos, damas y caballeros,
sus Cuervos de Nuevo Toledo, son los cabrones de clausura.
Tenemos final histórica por el ascenso,
Carneros contra Cuervos.
Ya ahora, Isabel Iglesias, se encontrará con su amigo y rival, Félix Domingo,
para el partido que todos hemos estado esperando.
No hay duda, no me cabe duda, si los Cuervos juegan como jugaron hoy,
mis respetos, señores, los Carneros no tienen esperanza alguna.
¡Y miren! Mire como celebran a su reina, a su salvadora.
¡Felicidades, Cuervos, son ustedes
los campeones de clausura.
[silban, ovacionan]
[disparo]
¡Ah, ah!
¡Ah!
- ¡Potro! - ¡Abran espacio!
[todos gritan]
[Potro grita]
- [gritos] - ¿Qué pasó?

.ep10.

¿Dónde está? ¿Dónde está?
Doctor. Buenas tardes, venimos con Potro. ¿Cómo está? ¿Dónde está?
-¿Lo podemos ver? -Llegaron demasiado tarde.
¿Qué?
Las horas de visita terminaron hace cinco minutos.
[inspira] Soy su hermana.
Cuando te llega la hora no... no hay vuelta atrás,
se te arma un túnel de luz en la inmensidad.
Dios se acercó y me acarició,
y ahí entendí todo ¿entendés?
Güey, pero nunca estuviste a punto de morir. Fue la pierna, no mames.
Oiga, doctor, ¿y cómo la ve?
O sea, ¿cómo...? Bien, ¿no? O sea...
Va a poder correr y todo, ¿verdad?
Por suerte no perdió la pierna.
Ay, puta madre.
¿Qué chingados hacía una pistola en el casillero, Tony?
Este... es que...
Lo que pasa es que por donde vivo sí es bien peligroso, jefa.
Mmmm, pues sí.
Sí, sí, ahí te matan por un par de tenis.
Ah, bueno, pues, este,
no hay que perder los ánimos, ¡ánimo! Vamos a estar bien.
Que te sientas mejor y recuerden que somos un equipo
y que estamos aquí para apoyarnos. ¿Eh?
Bueno, okey, ¡vámonos!
[Isabel] ¡Ánimo!
¿Qué mierdas vamos a hacer?
Además de perder, ni puta idea.
-[silbatazo] -[tema musical]
[silbatazo]
[público vitorea]
[cornetas sonando]
[sollozo] ¡Ay, qué pendejo!
-Señor, ¿me llamó? -No.
Estaré aquí afuerita, por si me necesita.
Sí, sí, sí. Go, go, go.
-Señor, ¿seguro que todo está bien? -[Chava solloza]
No, Hugo Sánchez. Nada está bien, güey.
Mary Luz me dejó, no tengo ni puta idea de dónde está,
extraño a Valentín,
Isabel está a punto a pasar a la historia como la Santa Patrona de Nuevo Toledo.
Va a quedar como la chingona que regresó a los Cuervos a Primera División.
¿Y yo qué?
¿Yo dónde chingados quedo, cabrón?
¡Como el pendejo que los bajó a Segunda!
A donde voy, no importa donde yo esté,
¡siento la energía de la gente criticándome, cabrón!
¡Me critican más que a la puta Gaviota, güey!
¡Me critican más que a México cuando perdió 7-0!
¡Así que no, Hugo Sánchez, nada está bien!
¡Todo está de la chingada, cabrón! ¡Gracias por preguntar!
Pero, pues las cosas mejoran, jefe.
Por ejemplo, cuando, cuando yo tenía ocho añitos,
y me quedé encerrado con mi perra que acababa de dar
a luz a otros cachorritos ¿no? Ocho.
Todo esto pasó cuando mi familia se fue a Mazatlán de viaje,
y pues no me quedó de otra más que para sobrevivir,
tuve que compartir la leche con los demás cachorritos.
Y pues ahí me la pasé pegado a, pues a la Candy, ¿no?
Lamiéndole la tetilla todo el tiempo,
después me dio una infección, terminé en el hospital, y...
muy mal, de hecho en el mismo hospital que está el señor Potro ahorita,
y al día siguiente, como mi mamá no quería que me sintiera mal, pues,
me dejó que la acompañara al salón de belleza.
No, no, no, a ver...
¿El Potro está en el hospital?
-Sí, señor. -¿Por qué?
Pues, le dispararon, señor.
-¿Cuándo le dispararon? -Ayer, jefe.
-¿Quién? -Tony, señor.
-¡No mames! -Sí, al parecer fue... un accidente.
Fue después del partido, cuando fuimos a buscar a Mary Luz.
[risa]
-Pobrecito. -No, pues, está fatal.
Sí.
Defendemos la portería y buscamos el juego de visitante.
Suena bien, sí.
Sí, solo que ellos tienen al goleador de la liga
y nuestro goleador está, está baleado.
[tos] Nosotros tenemos un medio campo sólido y rápido.
[Isabel suspira]
Podemos buscar el contragolpe con nuestros carrileros.
Eso suena bien, Rafa, ¿eh?
Ay, sí. Pinche maldición, cabrón.
[suspiro]
Isabel...
Si realmente existe una maldición,
la única forma de vencerla es haciéndole frente.
-¿Estás lista? -¿Yo?
Vos.
¿Qué pedo?
Pinche chino, está metido en todo.
-¡Hugo Sánchez! -¿Sí, señor?
-¿Sabes mandarín? -No, señor.
Pero puedo aprender.
Aquí, esto, aquí.
Li Chen Mai, capitán de Industrias Chen.
Fundada en 1900...
No, eso, no me interesa, el teléfono, ¿dónde está?
Aquí.
¡Qué pendejo! Es igual, güey. Los números son iguales.
-¿Me marcas, porfa? -Sí.
-No, tú. -Sí.
Ahí está.
[secretaria en chino]
[habla en chino]
[secretaria en chino]
[habla en chino]
[secretaria en chino]
-¿Eh? -Espera un minuto.
[secretaria en chino]
¿Cuál es su correo electrónico? Para una video conferencia.
¡Ay! Perdón. [carraspea] Sí.
Ahí está. ¡Buenas!
Dígame.
Eh, me llamo Chava Iglesias,
y yo lo buscaba porque tengo una...
[interrumpe, habla en chino]
Sí, ya sé quién es, ya lo investigué.
¿Qué se le ofrece, presidente Villamelón?
Me llamo Chava Iglesias, y yo también lo investigué,
lo investigué muy bien.
Usted acaba de comprar un equipo por un millón de dólares, ¿cierto?
-[contesta en chino] -Pues ahí le va la noticia:
yo se lo voy a comprar por cinco.
[contesta en chino]
¿Estás en un restaurante chino?
Sí.
[contesta en chino]
¡Buena iniciativa!
[habla en chino]
¿Por qué se lo debo de vender ahorita
y no una vez que ganemos?
Ah, pues muy sencillo, mister Chen, porque...
si usted no gana, va a perder un gran negocio,
y si usted gana, nadie le asegura que le vayan a comprar su equipo.
Y se va a quedar con un equipo en Primera División
sin querer tenerlo ahí.
Además, si usted acepta mi trato ahora,
se va a quedar con mis cinco millones en este momento,
y se va a ahorrar pagarles a todos sus jugadores sus bonos.
[habla en chino] [ríe]
Acabo de ganar cinco millones en los últimos cinco minutos.
[risa] Ay, sí.
No seas mamón. Pinches chinos presumidos.
¿Cuánto quieres, güey?
-[habla en chino] -Diez.
Seis.
-[habla en chino] -Nueve.
-Siete. -[habla en chino]
Ocho.
Siete punto cinco.
[habla en chino]
Siete punto siete.
Siete punto seis.
-[habla en chino] -Trato.
¡A huevo, cabrón!
Muchísimas gracias, estoy realmente agradecido con los dos. Muchas gracias.
-Señor, una preguntita. -¿Qué pasó?
¿Y sí tiene los 7,6 millones a la mano?
Depende de a qué le llames "tenerlos a la mano".
Aitor, ¡breaking news! Necesito que...
...aceptes la lana y luego me la des.
¿Que te la dé?
Bueno, que me la prestes.
-Aitor te la presta. -Muchas gracias, cabrón.
No eres la primera que entra a un partido en desventaja.
¿Querés ganar, Isabel?
Motivalos, entonces. Dale.
Bueno, pues, este...
Fede quiere que los inspire otra vez,
pero pues la verdad es que, pues,
no hay mucho más que decir. ¿Verdad? Como ustedes ya saben,
yo dejé todo en el camino para traerlos hasta acá,
y en contra de todos los pronósticos,
en menos de un año, quizás nos salgamos de esta liga de mierda.
[asienten]
Pero yo no puedo jugar por ustedes, muchachos,
ya vivimos un año en Segunda División.
Y pues, si eso no los motiva para querer regresar a Primera,
si no es suficiente, pues,
no sé qué puede serlo.
¿Están nerviosos por la ausencia de Potro?
[jugadores] -Un poco. -Sí, algo.
Pero yo creo que...
si los estuve exprimiendo,
a cada uno de ustedes
en este camino es porque...
cada uno de ustedes es un jugador de Primera División.
Ellos no.
Nosotros hemos jugado contra los grandes y les hemos ganado.
Ellos no.
Nosotros no tenemos por qué estar nerviosos. Ellos sí.
¿Verdad?
-¡Sí! -¡A huevo!
¡Nosotros somos los Cuervos de Nuevo Toledo, chingao!
[exclamaciones y aplausos]
¡Así que vamos allá afuera y dejemos que todo Nuevo Toledo nos escuche!
[exclamaciones y aplausos]
¡Cuervos, Cuervos!
¡Cuervos!
¡Vamos! ¡Vámonos!
¡Cuervos! ¡Cuervos!
-¿A qué venimos? -¡A ganar!
-¿Quién nos para? -¡Nadie!
[vítores y cánticos]
-¿Quiénes somos? -¡Cuervos!
-¿Quiénes somos? -¡Cuervos!
¡Y los vemos en el estadio el domingo porque vamos a subir a Primera!
[festejos]
¡Rodillas arriba! ¡Arriba, arriba!
Perdona que te moleste y más con el tema que sé que te tiene estresada.
¿Qué hizo Chava ahora?
No, no, no, es sobre la demanda de Aitor.
¡Nos contactó! Está dispuesto a aceptar los 100 millones del seguro.
-¿Ah, sí? -Mhm. Así.
Mmm, ¿sin que renuncie?
Mmhmm.
¿Y por qué de repente cambió de opinión?
Porque Aitor cree que si pierden los Cuervos,
caerás en bancarrota y no le vas a pagar nada.
Ah, bueno, pues...
págale, nos quitamos ese peso de encima, ándale.
-¿Segura? -Sí, págale.
Okey.
[música movida]
[motor acelerando]
¡Bien, Chavita! ¡A todo dar!
[motor acelerando]
[música movida]
[motores de avión]
-¡Que se chingue Félix! -¡Que se chingue Félix!
[risas]
El día ha llegado,
finalmente estamos en este agarrón esperado desde hace varios años:
Félix contra Isabel, Isabel contra Félix.
Listos para los primeros minutos de este capítulo
que esperemos escriba la historia de los Cuervos
en el regreso a Primera División.
Los primeros 90 minutos de 180.
Isabel, pero si acabamos de cenar.
Ya sé pero estoy teniendo un ataque de pánico.
No me digas que la Salvadora Iglesias es supersticiosa.
-No, la superstición es mala suerte. -[risa]
¡Que empiece la party, pues! Ay, perdón, Pollo.
Urraca de mal agüero, ¡vámonos!
Buenas, ¿cómo están?
¿Y mi traductor, pendejos? ¡Qué pedo! ¿Por qué lo dejan ahí?
[Chava] ¿Qué pedo? ¿No hay de estos en China?
-Isabel. -Félix.
¿Nerviosa?
-No. [risa] -Bienvenida a casa.
Te vamos a extrañar en Primera.
Suerte.
[Chava] Félix.
Ya deja esa madre, te va a matar.
¿Qué se siente ser el jefe, güey?
-¿Qué se siente no serlo? -[Chava ríe]
Ay, güey, a veces...
siento que fue un error despedirte, güey.
Renuncié.
Ah, semántica, palabras más, palabras menos.
Palabras exactas: renuncié.
Sigues siendo igual de terco que siempre, cabrón.
[risas]
¿Los veo dentro?
¡Señor Chen!
No sabía que venía.
[traductora habla en chino]
De haber sabido que venían, le hubiera preparado algo.
[mujer en chino]
Señor Chen, ¿cómo está? Buenas.
-¿Qué? ¿Se conocen? -[mujer en chino]
[habla en chino]
¡Claro! Chava y yo hemos tenido negocios juntos antes.
-¿Le vas a vender tu equipo? -No.
Le compré el suyo.
Tengo entendido que eres socio, así que...
te acabas de ganar tu primer millón.
Sí, va a necesitar que firme aquí.
No, esto no es verdad.
Felicidades, Félix,
bienvenido a casa. ¡Señor Chen, vamos!
Aquí tiene que firmar.
Aquí y aquí.
Gracias.
Siéntate.
[locutor] Bienvenidos, damas y caballeros
a los 90 minutos de este bello deporte.
Así es, la final por el ascenso entre Cuervos y Carneros,
rueda el balón ya en Morelia,
en una noche gélida,
donde vemos que el clima también empieza a afectar a los jugadores.
Vemos a los carrileros participativos,
jugando, centrando,
estamos viendo a un portero que está arriesgando todo, está loco.
[quejidos]
¿Y Mary Luz? ¿Dónde está Mary Luz?
Bueno, ya.
[locutor] Seguro extrañaremos mucho al Potro,
se ve tenso y, bueno, no es el mejor momento para los Cuervos,
pero con mucho corazón nos alegrará a todo Nuevo Toledo.
-¡Ahí está! ¡Ahí está! -¡Cállate, JP!
[habla en chino]
[en voz baja] Pendejo.
[risas]
Aprende rápido este güey.
[locutor] Toda la temporada para vivir estos partidos
y tener la oportunidad de regresar a Primera División.
Que no es un premio fácil, ¿eh?
Vemos a los Cuervos tratando de replegar un ataque que se ve venenoso.
¡Miren cómo lo filtra! ¡Está entrando al área!
¿Y qué estoy viendo? ¡Un gol! ¡No me digan esto!
¡Acaba el balón en el fondo de la red!
Los Carneros se adelantan en esta historia,
aprovechan la primera oportunidad que tienen una pared letal,
que termina en el fondo de la red.
Se van arriba en el marcador, un gol por cero.
Vámonos.
Y tristemente, el partido concluye con un difícil 1-0.
Así es, se queda en el resultado,
pero no se queda en la esperanza...
No pasa nada, todavía tenemos otro.
El de vuelta ya es en casa.
La concha de su madre.
[se hace silencio]
Sé que jugaron con todo, muchachos.
Y es todo lo que puedo pedir, así que gracias.
Todavía nos queda un juego, el siguiente es nuestro.
[palmadas] Así que ánimo.
Hola, bebé.
Hola, mi amorcito.
-Ruperta, ¿qué hacés? -¿Qué pasa?
Sí, pensé que...
no importa.
-¿Qué es eso? -¿Qué cosa?
Hay un caballo de peluche en tu buró.
¿Por qué sonríes?
¿Quién te lo dio?
No sé, me lo debió de haber dado la enfermera
cuando estaba dormido, seguro.
Pará, pará, Lupita, pará, ¿por qué lo tirás?
Mi amor, nadie te puede dar regalos más que yo.
[Lupita suspira]
[enfermera] ¿Sí, diga?
Enfermera, ¿me puede traer más morfina, por favor?
[suena el timbre]
-Ah, señora. -Hola.
-Hola, ¿cómo está? -Sí, ¿está la señora?
No, no está.
Ah, ¿dónde fue?
Salió, pero no me dijo adónde iba.
Pero si quiere, puede venir a buscarla al rato.
Estás muy rara, Martha, ¿qué está pasando?
-¿Dónde está la señora? -La señora no...
A ver, arqui, vamos a poner en el centro del casino
una pirámide con una vieja ejecutada hasta arriba.
Pero en vez de que le salga sangre, esto es agua,
y esta agua alimenta los toboganes para que te eches en las donas,
y aterrizas en un bar aquí todo mamón,
donde está toda la banda tocando aquí, todo chingón, un pedo muy azteca.
Y todos los meseros son güeyes supermamados,
viejas superbuenas, todos con taparrabos y así.
No entiendo.
El concepto del casino es azteca, güey.
¿Qué parte no entiendes?
[suena celular] ¿Mmm?
¿Sabes que te estamos pagando para diseñar este pedo, güey?
¿Me das un segundo?
Adelante.
[celular sigue sonando]
[suspiro]
¿Qué pasó, jefa?
¿Cómo que se fue Mary Luz?
Puta madre, jefa, no, no, no. Yo salgo corriendo para allá.
No, tranquila, yo voy corriendo para allá.
Sale. Bye.
No parece robo, nada más empacó sus cosas y se fue.
Eso es, eso es lo que no me cuadra.
Bueno y si ella desapareció, ¿qué pasa con su parte del patrimonio?
No, pues, seguramente está bien.
[se abre puerta]
-[cuchicheos] -Yo creo que va a estar bien.
¿Qué pedo? ¿Qué pasó?
¡Que desapareció!
¿Y no sabemos nada? ¿Ni una nota ni nada?
Nada.
En la caseta dijeron que se fue en Uber.
No puede ser, carajo, ¿qué pedo? Está rarísimo este pedo.
-A ver. Oye, Martha. -Sí, señora.
¿Segura que no la pasaron a buscar?
-No. -Alguien desconocido...
Como sudamericano con acento rarito...
No, nadie, señora.
Pues ¿que chingaos sabes tú que nosotros no?
-Nada. -¿Cómo?
¿Qué son esas preguntas tan específicas?
Nada.
¿Encontró algo tu investigador?
¿De qué me estás hablando?
¿No les has comentado que contrataste un investigador privado desde hace un año?
Ay, Isabel, pero cómo...
[Chava] ¿La estás extorsionando?
No la estoy extorsionando. No sé nada.
[todos hablan a la vez]
¡Si por tu culpa se fue Valentín...!
¡Ya, por favor! Ya, en serio.
Enfoquémonos en lo importante, familia.
Mary Luz es dueña del terreno de nuestro próximo casino.
Debemos hablar con Ricky Lamas a ver cómo manejamos esto.
Apenas se entere, el negocio se nos va de la chingada.
Si nadie dice nada y nos quedamos callados,
Ricky Lamas no tiene por qué enterarse.
Llamaré a Lamas para verlo en chinga.
Isa, necesito que me acompañes, ¿sí? Ojalá que tu presencia pueda ayudar algo.
Ahí estás, ¿ya ves?
¡Háblale a tu investigador para que sepa dónde está!
Estoy hacienda una llamada, por favor, cálmense ya.
[todos hablan a la vez]
Aunque no sabemos dónde está Mary Luz,
le aseguramos que todo sigue exacto como lo habíamos planeado.
Iré directo al grano. Voy un poco tarde para mi tic-toc.
Mary Luz me vendió su centro comercial.
¿Qué?
No puede ser, esa propiedad le pertenece a Industrias Iglesias, güey.
-Yo creo que estás confundido. -No, Chava.
Técnicamente, tu papá le cedió esa propiedad a Mary Luz de regalo.
O sea, ella la estaba aportando al negocio
para tapar los huecos que tenía la empresa.
Prefirió vendérmela a mí, baby, con licencia y todo.
Ah, pues, pues qué bien, güey, felicidades.
Chúpame el fucking dick, idiota.
¿Cómo construirás un casino de cinco hectáreas,
si nosotros somos dueños de toda la tierra alrededor?
Chava, Chava, mira, mira, mira, mira, Chava.
¿Ves este cuadradito aquí? Ese es el centro comercial, nada más.
Esto, esta propiedad, es la suya.
Claro.
Y este terrenito, al otro lado de la acera, es mío.
¿Compraste esa tierra, hijo de la chingada?
Yo te traje al negocio, cabrón. ¿Cómo puedes hacer algo así?
¿Cómo operas, güey? ¿Qué tipo de persona eres, cabrón?
[carcajada]
¿Qué te da risa, güey? ¿Te parece chistoso, cabrón?
[sigue riéndose]
Había un tal Chava.
Mary Luz me dijo lo que hiciste, she told me what you did.
-Yo no hice nada. -Espera, ¿qué hizo? ¿Qué?
¡Espera, espera!
Chava, here, se enteró de que "Volantín" no era hijo de Salvador.
-He was not Salvador's son. -¿Qué?
Yes, that’s right, not his son.
And, Chava here, le dijo que si no votaba para quitarte de la presidencia,
contaría la verdad para dejarla en la calle.
Kick her to the curb.
En vez de caer en el chantajito de tu hermanito,
ella vino a mí y ¡bum! C'est fini.
Le compré su parte y la vi partir hacia el atardecer, baby.
¡Ricky Lamas out!
Roger, deja la maleta, envía a alguien que la mande a Miami, vámonos.
[Isabel inhala y exhala]
-Cálmate, cálmate. -Hijo de la chingada.
Esa es su... versión... de lo que pasó.
Le voy a dejar mi tarjeta en caso que quiera reconsiderar el trato.
[suspiro]
[suspiro]
[JP suspira]
Oye,
¿estás bien?
Tengo un campeonato que ganar.
[resoplido]
¿Cómo lo tomaron?
Well, no están locos por ti.
Pero yo sí.
-¡Mi amor, ya llegué! -¡Hola, mi amor!
¡Hola! Pasen, siéntense.
-El negro, Cuau. -¿Qué tal?
¿Es lo que creo que es?
-[risa] ¿Qué cosa? -Eso que está ahí.
-No es nada. [risa nerviosa] -¿No?
No, no es nada.
-Bueno, déjame ver. -No, pará.
Es una peluca para hacerte un show.
[risas]
-¡Boluda, pará! -¡Déjame ver!
¡Muévete!
[gritos]
[Rio y Cuau] ¡Ey! ¡Ey!
[Potro grita de dolor]
¿Quién te dio esto?
-Nadie, boluda, nadie. -¿Quién te lo dio?
Nadie me lo dio, nadie. No me lo dio nadie.
-¿Quién te lo dio? -[grita de dolor]
-Eh... -¡Atrás!
Pará, boluda, calmate.
-Tranquila... -¿Seguro que nadie te lo dio?
Entonces, si nadie te lo dio,
no te va a importar que yo solamente ¡lo mate!
[gritos y confusión]
-¡A ver, a ver! -[Potro grita]
Quítate. También te dio flores, ¿no?
[Potro] ¡No es culpa de él, es culpa mía!
[todos hablan a la vez]
Ándale, sí, vete. ¡Nunca te vas a deshacer de mí!
Perdóname, mamá, pero ya no te puedes quedar aquí.
Pero qué ingrata eres, si yo te di la vida.
¡Vives a dos casas!
¿Cómo es posible que estés tan estresada por un pinche partido?
Hija, ven acá, ven. Respira.
Respira. Inhala,
exhala.
A ver, piensa. ¿Y si perdemos, qué?
¿Qué es lo peor que puede pasar?
Que no recupero mi herencia, que quiebro al equipo,
que ya no te vas a comprar el brandy francés cada semana.
-Coñac. -Bueno, lo que sea, mamá.
Ay, hija, ¿por qué todo tiene que ser tan extremo?
[Isabel suspira]
Mira, a lo mejor esto te da la oportunidad para empezar tu familia.
Okey, mamita, te vas de la casa, órale.
Ah, pero qué ingrata eres, de veras.
Esa mujer está loca. No está en sus cabales, ¿entiendes?
Pará, boludo, no le hables así, loco.
Yo tengo la culpa, boludo. Yo le mentí a ella.
-Ella se dio cuenta. -¡Es un matrimonio falso!
Ya sé, boludo, pero si no estoy casado, me echan a la mierda,
me tengo que volver a Argentina, ¿entendés?
Además, ¿sabés lo que extraño a la Juli?
Era buena mina, compañera, cariñosa... Estrella porno, loco.
Bueno, no era estrella, era actriz de reparto, pero es lo mismo, boludo.
Es todo política, ¿entendés?
No es que te puedas garchar a la de al lado para ascender.
Ahí se garchan entre todos.
Pero la amo, boludo.
Oye, ¿y por qué no te casas con ella, güey?
Es bueno, boludo.
-¿Qué? -Me caso con la Juli, loco, de una.
No, no, no, espérate, güey, yo estaba bromeando. Es una actriz porno.
¿Qué me importa que sea actriz porno, boludo?
¿Qué importa si se garchó a dos millones de pibes?
¿Qué importa si la vi chupándole el orto a un negro?
¿Qué importa si ganó el campeonato de bukkake, boludo?
Yo la amo.
Y entonces, ¿se la vas a presentar a tu mamá y le vas a contar todo?
Antes que se muera, se lo digo, loco.
-¿Adónde vas? -A buscarla, hermano.
No, espérate, Potro.
Potro, no hagas pendejadas, cabrón.
Nosotros, los fluffers, escena 16.5, toma 3, marca.
[gemido]
¡Juli!
¡Mi amor!
-Potro, ¿qué haces? -Julieta, ¿qué pedo? ¿Qué es esto?
David, ahorita no.
Cerrá el orto, gordo, dos minutos, sentate un ratito.
-¿Qué estás haciendo aquí? Es mi trabajo. -Mi amor.
Estuve pensando... y llegué a la conclusión...
...que concluí que te amo.
Solo quiero estar con vos.
¿Y tu carrera y tu esposa? O sea, ¿qué piensas hacer?
Quiero estar con vos, ¿entendés?
Te extraño.
Mi casa es muy fea sin vos, es todo muy triste.
Juli.
¿Te querés casar conmigo?
Primero me tengo que separar, yo sé.
Hago el quilombo de migración, abogado. Lo voy a hacer, amor, yo te juro.
Shh.
Sí.
Sí me quiero casar con vos.
[aplausos]
-Felicidades. -Sí, gracias.
-Gracias. -Ayudame.
-Gracias. -Vení.
Ahí está.
Ay, Dios, puta, ¡concha de mi madre!
Bienvenidos a una cita con la historia,
el partido de vuelta por la final del ascenso,
entre los Cuervos de Nuevo Toledo y los Carneros.
Además, no olvidemos, si hay alguien quien conoce muy bien este equipo
es Félix.
Ahí lo vemos abajo en la cancha saludando a su entrenador.
¿Qué pedo? ¿Qué haces aquí?
Vine a desearte suerte.
Pues ya, vete a tu palco.
Yo creo que mejor me quedo aquí. [Goyo ríe]
Necesitan los Cuervos un gol para extender esto a tiempos extras,
que quede 1-0, y recordemos que el gol de visitante vale doble,
entonces, un gol de los Carneros sería mortal.
[locutor 2] Sería catastrófico. Pero no empecemos con malas vibras,
al contrario, vemos a la gente que se ha volcado
a respaldar a los Cuervos de Nuevo Toledo.
[silbatazo]
El partido comienza. Están haciendo unas paredes,
estamos viendo cómo manejan el balón.
Qué bonita triangulación de los Cuervos. Se ve la armonía.
Miren ese pase filtradito. ¡Miren cómo entra Tony!
¡Gol! ¡No! Por arriba del larguero.
Los Cuervos han estado encima por actitud y corazón, este equipo no morirá, ¿eh?
Abren la cancha, arriba del área grande, la filtran,
miren cómo entra Tony. ¡Dime que sí!
¡Golazo!
¡Gol! ¡Gol! ¡Gol!
-[algarabía, festejos, aplausos] -Vamos a tiempos extras hasta el momento.
Nuevo Toledo vuelve a soñar con el fútbol del máximo circuito gracias a este gol.
Uno por uno y la condición de local
en estos 45 minutos se tiene que hacer pesar,
es un gol lo que nos separa de la Primera División.
¡Muy cerca! ¡Estamos muy cerca!
El partido está empatado a un gol en marcador global.
Y nos vamos a ir a tiempos extras en tres minutitos, nada más.
[gritos]
Está muy replegado, da la impresión de que quieren jugar al offside.
¿Qué estoy viendo?
No sale el portero, ya salió mal.
Salió mal y se lo llevan.
¡Faltando tres minutos!
No me digan esto. No me digan esto.
¡Puta madre, pendejo!
Faltando tres minutos, ¡viene un golpe asesino!
Un golpe jugando fuera de lugar, una salida irresponsable.
No lo puedo creer, faltando tan poquito tiempo
para extender esto al alargue.
No puede ser, a tres minutos otra vez.
La maldición de la pluma negra en la final es para los Cuervos.
¡Dejen de tocarla, maricones!
¡Están hacienda la ola de pájaro, güey!
¡Qué forma de jugar al fuera de lugar y qué salida tan irresponsable!
No lo podemos creer. El tiempo, damas y caballeros, se extingue.
[festejos]
Y los Cuervos, no lo puedo creer, faltando tan poquito tiempo
para extender esto al alargue, nos quedamos,
-nos estamos quedando... -[abucheos]
Lágrimas de frustración salen de nuestros corazones esta noche.
Isabel Iglesias, la llamada "Salvadora",
hizo que nos ilusionara de nueva cuenta pero para variar...
volvió a rompernos el corazón.
[grito ahogado]
[sigue gritando]
[palmadas y gritos]
[risa]
¿Entonces de plano te nos vas?
Hay que dejar este deporte antes de que te deje a ti, ¿no?
[festejos]
Y yo creo que a mí ya se me adelantó.
¿Tú qué vas a hacer?
Venderle mi alma a Eliseo Canales.
A ver qué me consigue.
Fue un honor, Goyo.
Lo mismo digo, Félix.
¡Campeones! ¡Campeones! ¡Campeones!
¡Julito!
[golpean la puerta]
[Isabel solloza]
Chava, ahorita por favor no.
Por favor, vete.
[suspiro] Qué juego, ¿eh?
Estuvimos tan cerca.
Chava, por favor, ahorita no tengo nada que decirte.
-No te quiero ver ahorita. -¿Estás llorando?
No llores, Isabel, todavía tienes mucho... Lo puedes intentar el próximo año.
-O el que entra, o el que entra... -¡Ay, ya, Chava! ¡Cállate ya!
¡Ya güey, lárgate!
A ver, ¿por qué no le hablas al dueño de los Carneros?
No te estoy jodiendo, Isabel, es en serio.
Háblale al dueño de los Carneros,
hazle una oferta como la de las Tarántulas,
y en una de esas te quieren vender a su equipo.
A ver, Chava,
¿qué chingaos voy a estar yo llamando a un pinche chino a estas alturas, güey?
No tienes que hablar con ningún chino.
Háblame a mí.
Yo soy el dueño de los Carneros.
¿Y con qué lana? Si te la chingaste en tu pinche casino azteca.
Digamos que tuve un crédito preferencial.
Aitor me presto la lana.
¿Tú estabas detrás de la demanda?
No, eso es una teoría nada más.
Hijo de la chingada.
[sollozo] Ay, ¿cómo puedo ser tan pendeja?
Y ¿cómo puedo yo ser tan creativo, ah?
No se me acaban las ideas.
-Bueno, pues felicidades, Chava. -Gracias.
Eres dueño de los Carneros.
Buen uso de 10 millones de dólares.
-Siete punto seis. Te chingué. -No.
Tú firmaste un cheque, cabrón.
-Yo armé un equipo. -Que se quedó en Segunda.
Pues muy buena suerte, en Punta del Culo, Chihuahua, güey.
Y nos vemos obviamente aquí el próximo año en Segunda, ¿verdad?
-No creo que dures mucho en Primera. -No. Yo no iré a ningún lado.
Yo me voy a quedar aquí en Nuevo Toledo.
-¿Ah, sí? -Sí.
Voy a llamar a una junta de consejo,
y haré lo mismo que quisiste hacer con las Tarántulas.
Nada más que, spoiler alert, a mí sí me va a salir.
-¿Con los Cuervos? -Mmhm.
[intercomunicador]
-[Carmelo] ¿Bueno? -¿Carmelo?
-Con Eliseo Canales, por favor. -No te puede ayudar.
Ah, no quiero su ayuda.
Nada de lo que hagas puede revertir esto, Isabel.
Te chingué.
-Acéptalo y ya. -No, no. Sí lo acepto.
-Mira cómo acepto la realidad. -Eliseo en la 2.
Checa.
¿Bueno? Hola, Eliseo, ¿cómo estás?
Bien, gracias. Oye, voy directo al punto.
-Te vendo todos mis jugadores. -¿Estás pendeja, güey?
No sé, o sea, tú dime a mí. Eliseo, ¿te parece que estoy pendeja?
Me valen madres los jugadores. Véndelos, me vale pito, me da igual.
Tengo a los Carneros que se chingaron a tus Cuervos, güey.
Isabel, no seas tan pinche terca,
¿y la herencia que le metiste al equipo?
No te daré el nombre de los Cuervos.
Okey.
Espera. Chava, espera.
[Isabel suspira]
-¿Si compartimos la presidencia? -Estás pendeja.
Ah, bueno. Buena suerte en Pito de San Nalgas, Colima, cabrón.
Los Carneros, los aman. El prestigio, los Carneros.
La última vez que compartimos algo fueron mis Playmobiles.
-Y me tumbaste dos dientes. -Me vale madres.
Tú chocaste el coche, regalo de mi papá,
-porque querías aprender a manejar. -¡No mames!
A ver.
Yo no me quiero quedar en Segunda División,
tú no te quieres ir a vivir al culo del mundo.
Vamos a compartir la presidencia.
¿O no?
Es la única forma en que te voy a dar el equipo, Chava.
Conmigo a bordo.
No confío en ti.
Lo quiero por escrito, fifty-fifty.
Ah, no, no, no te preocupes, yo tampoco confío en ti.
No, esto lo cerraremos con Abraham.
¿En serio vamos a hacer esto?
Cien por ciento.
Pues, que Dios nos ampare.
Nada más que la silla es mía.
Vamos a las instalaciones de Nuevo Toledo para que nos den esta conferencia.
[público] Salvadora...
Gracias.
[algarabía]
[público] Chava, Chava...
-¿Te quieres sentar ahí? -No.
Muchachos...
Sí.
Gracias por acompañarnos.
Pueden comenzar con sus preguntas.
[hablan todos a la vez]
Señor Contreras, ¿por qué la liga validó esta adquisición,
si ya habían anunciado que no se permitirían estos movimientos?
Bueno, no...
En este caso, los Carneros, que estaban en Primera,
intercambiaron con los Cuervos, que estaban en Segunda.
Lo contrario es lo prohibido.
[hablan todos a la vez]
Si los Cuervos bajan a Segunda y los Carneros suben a Primera,
¿con qué nombre jugarán los Carneros?
-[Chava] Los Cuervos Salvajes... -[Isabel] Los Cuervos Negros de...
[se interrumpen y ríen]
Los Cuervos... Negros...
Estamos definiéndolo todavía, en los próximos días
van a recibir un memo.
[hablan todos a la vez]
Los fanes ya quieren saber, ¿quién va a ser el presidente del equipo?
[ambos] Los dos.
-¿Una foto? -Sí, adelante.
Con los muchachos, por favor.