
ep1.

Diario de a bordo.
Diez días de navegación.
Diez días y ya son tres las personas asesinadas
en este maldito barco.
Ahora solo podemos seguir adelante.
Pero, por si acaso no llego a puerto con vida,
quiero que conste lo que aquí sucedió
para que se tomen las medidas adecuadas.
Todo comenzó el día de la partida.
Todos llegaron al barco convencidos de que iba a ser el mejor viaje de sus vidas.
Qué equivocados estaban.
LÍNEA BUENOS AIRES
- ¿Nerviosa? - Un poco.
¿Y tú?
Un poco también.
Supongo que es lo que pasa cuando el viaje es solo de ida.
Huy, mira, ahí está.
¡Cuidado!
¡No! No se mueva, por favor.
- Estoy bien. - ¿Segura?
- Sí, puedo sola. - Déjeme pasar.
Por favor, necesito su ayuda. Me van a matar.
¿Qué?
Me van a matar si me encuentran. Me van a matar.
Avisaré a la policía.
No, a la policía, no. Yo necesito solamente subir a ese barco como sea.
Al barco no puede ser, no quedan billetes.
- Carol. - Suban al coche, por favor.
- Si no nos defendemos entre nosotras... - ¡Eva!
Está lleno de guardias, no podemos hacer eso.
- Por favor, se lo ruego. - No llore, por favor.
Es que me va a matar, lo sé.
Igual hay una forma de ayudarla.
Yo no entiendo nada.
- Están locas, señoritas. ¡Locas! - Cállate, Francisca, por favor.
Ella y su obsesión con ayudar a la gente.
- No sé cómo se lo ha permitido. - No lo he hecho.
Eva, Francisca tiene razón. Un día nos vas a meter en un lío muy serio.
¿Un día? Hoy. Hoy es ese día.
Buenos días. ¿En qué puerto desembarcan?
Río de Janeiro.
- ¿Algo que declarar en su equipaje? - ¿Cómo?
No, nada.
- Que tengan un buen viaje. - Gracias.
Muchas gracias.
Detective Varela.
Encargado de la seguridad del barco.
¿Por qué no han bajado ese baúl con la carga pesada a la bodega?
No sé si lo sabe, pero aquí se va a celebrar una boda.
Fernando Fábregas, el dueño de la naviera.
Sí.
Claro que lo sé.
Pues mi hermana es su prometida.
- Sí. - Discúlpeme, señorita.
- Felicidades por el enlace. - Muchas gracias.
Feliz travesía.
Muchas gracias.
Si me permite decírselo, esta es la mayor locura que ha hecho en su vida.
No sé cómo lo voy a hacer.
Brasil.
- Todo va a salir bien. Venga. - Sí.
Qué maravilla.
Bienvenidos al Bárbara de Braganza.
Bienvenidas al Bárbara de Braganza, señoritas.
Encantadas.
- Que tengan una feliz travesía. - ¿Una copa de champán de bienvenida?
Ay, sí, yo la necesito.
Sobrinas.
Tío Pedro, no sabe cuánto me alegra que haya podido venir finalmente.
Pero cómo iba yo a perderme la boda de una de mis sobrinas favoritas.
Que son dos.
- ¿Cómo está, tío? - ¿Y vosotras?
Bien.
No nos acostumbramos a estar sin él.
De frambuesa la tarta, ¿eh, Francisca? Ya sabes.
Este viaje ha de ser una celebración
en memoria de vuestro padre.
Eso es, tío.
- Hay que mirar adelante. - Claro.
Es lo que él habría querido.
- ¿Tiene ya la llave de su camarote? - Sí. Voy a instalarme.
Y, si os parece bien, nos vemos luego
- para ver... Para ver zarpar el barco. - Perfecto.
Claro, tío. Allí nos vemos.
Pues adelante. Adelante.
- Acabaremos detenidas. - ¿Qué te he dicho?
- Que no quiere oírme. - ¿Y por qué sigo haciéndolo?
Disculpe.
¿Sabe si el señor Fábregas va a tardar mucho en recibirnos?
No se preocupe. Villanueva ya ha dado aviso de que están aquí.
Eva.
Hay un hombre ahí que nos está mirando.
Aquí tiene. El camarote 130.
De los mejores del barco. Uno de nuestros botones les acompañará.
No se preocupe, Agustín, yo me encargo.
Nicolás Vázquez, primer oficial del Bárbara de Braganza.
Las señoritas Villanueva.
Supone bien. Yo soy Carolina.
- Y ella es mi hermana Eva. - Un placer.
Es un placer tenerlas a bordo.
- Estarán ilusionadas con el viaje. - Mucho.
Llevo días sin dormir.
Y supongo que pasaré más sin hacerlo.
Don Fernando me ha pedido que me encargue de su alojamiento.
Acaban de embarcar.
Es un milagro que se mantenga a flote.
Dios poco tiene que ver con esto.
Un milagro de la ingeniería. 313 metros y medio de eslora.
¿Han visto alguna vez la Torre Eiffel?
Pues imagínensela tumbada sobre el mar.
Una velocidad máxima de 32 nudos,
gracias a los 200 000 caballos que nos dan nuestras cuatro turbinas turboeléctricas.
- Qué barbaridad. - 1650 pasajeros.
Cincuenta y uno.
Los camarotes de primera tienen agua caliente, claro.
Sábanas y toallas de algodón egipcio, el mejor del mundo.
Cada mañana se limpiará y se ordenará el camarote y el baño.
- Y aquí tienen el teléf... - Oficial. Perdone.
Es que tengo que utilizar el baño.
Claro. Claro, por supuesto.
Disculpe.
- Nada, pónganse cómodas, y bienvenidas. - Muchas gracias.
Perdón.
Quería recordarles que
a las 9:00 es la cena del capitán.
Muchas gracias.
Perdone.
¿Está bien?
Estoy bien.
Gracias.
No sé cómo les voy a agradecer...
...lo que han hecho por mí. Me han salvado la vida.
- Gracias. - No nos tiene que agradecer nada.
Mi prometido es el dueño del barco y debo informarle.
No.
No, me harían desembarcar, señorita.
Espere por lo menos a que el barco zarpe.
Se lo pido por favor. No deje que me devuelvan a puerto, por favor.
Cuanto más tarde en decirlo, mayor será el problema.
- Francisca, por favor. - Eva.
Francisca tiene razón.
Por fin un poco de cordura.
No debí permitir que la metieses aquí.
¿Ni siquiera vas a escuchar lo que ha pasado?
¿Cuál es su nombre?
Me llamo Luisa Castro Bermúdez.
¿Me enseña su documentación?
No, no llevo nada, señorita.
- He salido con lo puesto, corriendo. - Tranquila. Esto no es un interrogatorio.
Sí que lo es.
¿De quién huye?
Si no confía en nosotras, no hay razón para que nos fiemos de usted.
Estoy huyendo de mi prometido.
Porque me obligan a casarse con él y yo no le quiero.
¿Cómo le van a obligar? No estamos en el siglo pasado. Niéguese.
Ya lo he hecho. Por eso me quiere matar.
Porque me dice que o me caso con él o no me caso con nadie.
Yo sé que si me encuentra...
...me va a matar.
¿Por qué no llama a la policía?
Es un hombre poderoso.
Quiero... estar lejos de aquí y vivir en paz.
Se lo ruego, se lo pido por favor. No digan nada.
Hasta que estemos en alta mar. No las molestaré más.
- Papá ayudaría a esta chica, seguro. - No hagas eso, Eva.
No uses la memoria de papá para convencerme.
Lo siento, pero las cosas hay que hacerlas bien.
Carol, por favor...
...no se lo digas a Fernando.
Sí, dígame.
¡Ya va!
¡Que ya va!
Sí, muchas gracias.
¿Ya estáis aquí?
- ¿Mal momento? - No, en absoluto.
Qué ganas tenía de verte.
¿Cómo estás? ¿Os gusta el camarote? Pero pasad, por favor.
Sí, solo queríamos venir a saludar. No queríamos molestar.
- Sé que debes de estar muy ocupado. - Tú nunca me molestas.
¿Ocurre algo?
No.
¿Estás nerviosa por el viaje o por la boda?
No.
- Quería contarte... - Dígame.
A media noche en la cubierta superior
junto al bote salvavidas número seis.
A medianoche.
Han confirmado que ya están todos los invitados.
He ordenado que no les falta de nada.
Estos son sus camarotes, por si quieres ir a saludarlos.
Sí.
Ya tendremos tiempo de vernos en la cena.
- Gracias por ocuparte de todo. - Lo que sea por ti, mi amor.
¿Qué es lo que querías contarme?
Nada.
Voy a la bodega para asegurarme de que todo está en orden.
- ¿Necesitáis algo? - No, nada. Todo está bien.
- ¿Seguro que no pasa nada? - No, no pasa nada. ¿Qué va a pasar?
Anda, ve tranquilo.
Te veo luego.
- Gracias. - Espero no tener que arrepentirme.
¿Y bien?
Esperaremos a estar en alta mar lejos de tierra para contar esto.
- Así, no podrán devolverla a puerto. - Gracias, señorita. Gracias.
Déselas mejor a mi hermana. Es difícil llevarle la contraria.
Se lo agradezco mucho. Me ha salvado la vida.
Lo que está claro es que esta chica no puede quedarse aquí ni un minuto más.
Se vendrá a nuestro camarote.
Así no estarán en riesgo de que las pillen con un polizón.
Muchas gracias, Francisca.
Espera.
Toma la copia de la llave.
Tendréis que estar viniendo y trayendo cosas.
- Buenos días. - Buenos días, don Fernando.
Me dicen que ya están las cajas de mi prometida y mi cuñada.
Sí, señor.
Aquí las tiene.
Perfecto, muchas gracias.
Esos baúles, que los suban a sus camarotes.
A mandar.
Rumbo a Brasil.
Rumbo a Brasil.
- Capitán. - Capitán.
¿Qué dice el parte?
Cielos despejados los tres primeros días.
Habrá vientos racheados del noreste de fuerza cuatro.
Las mínimas serán de 21 y las máximas...
Es un albatros.
Es muy raro verlos tan al norte.
Mal fario.
Aquí no quiero supersticiones.
Que lo saquen de ahí y encinten la grieta.
Tenemos que zarpar.
Sí, capitán.
- ¿Se encuentra bien, capitán? - Sí, estoy bien.
Ahora sí. Ahora sí que nos vamos.
Pensé que nunca llegaría este momento.
Va a ser un gran viaje y tenemos que disfrutarlo.
- Ojalá tenga razón, tío. - La tengo, sobrina, la tengo.
Se dice que tras la tempestad llega la calma.
Por las tartas de Francisca,
os aseguro que la tempestad ya ha pasado.
¿Quién me lo iba a decir?
Pensar que cuando te conocí, eras un...
...andrajoso que andaba por esas calles de mala muerte.
Mírate ahora.
Este andrajoso nunca se lo podrá agradecer lo suficiente, capitán.
Zarpamos.
Avante poca.
¡Avante poca!
Esta noche no alumbra
La farola del mar
Esta noche no alumbra
Porque no tiene gas
Porque no tiene gas
Porque no tiene gas
Esta noche no alumbra
La farola del mar
Dicen que te vas, dicen que te vas Para La Gomera
Dicen que te vas, dicen que te vas Pero no me llevas
Pero no me llevas, pero no me llevas Pero no me llevas
Dicen que te vas, dicen que te vas Para La Gomera
Dicen que te vas, dicen que te vas Para La Gomera
Dicen que te vas, dicen que te vas Pero no me llevas
Virgen de Candelaria
La más bonita
La más bonita
La que tiene su manto
- Sí que empezamos bien. - Cállate.
Aquí no me voy a callar. Llevo una hora mordiéndome la lengua.
Si la idea de meter a la polizona ha sido de las señoritas, que apechuguen ellas.
Aquí yo solo veo dos catres. ¿Me puede decir cómo vamos a dormir?
Muy fácil: Tú y ella en este y yo en ese.
Yo puedo dormir en cualquier sitio. No quiero ser un problema.
Pues un poquito tarde para eso, ¿no crees, bonita?
Te entiendo, pero no sabes lo que significa para mí empezar de cero.
Ya, pero aquí no estamos todas para empezar de cero.
Algunas vamos a tener la misma vida.
Aquí, en Brasil y en la China. Servir a nuestros señores.
Ese es un trabajo digno como otro cualquiera.
Pues si tan digno te parece, todo para ti.
¿Qué te he dicho, hija? Punto en boca.
Y ayúdame a deshacer el equipaje.
Carolina.
Natalia, qué susto me habéis dado.
¿Cómo no estás con mi hermano Fernando?
Está en la bodega, comprobando que el barco no se hunde.
Acostúmbrate, porque mi hermano Fernando es así. El trabajo es siempre lo primero.
Aún estás a tiempo de salir huyendo y no cometer la locura de casarte con él.
No, hombre, por nada del mundo.
Si Fernando está ocupado, vente con nosotros.
Tomaremos un martini en el bar antes de la cena.
Yo os lo agradezco mucho,
pero... es que aún tengo que arreglarme para la cena de esta noche.
Como prefieras.
Si te arrepientes, sabes dónde estamos.
¿Puedo sacarle una foto?
- ¿Una foto? ¿Aquí, por ejemplo? - Sí.
- ¿Aquí? ¿Sí? - Perfecto.
¿Ocurre algo, Eva?
Siento todo lo que ha pasado, tío.
Vamos a ver, tu hermana es muy libre de elegir lo que quiera hacer en la vida.
Es cierto que al fallecer tu padre me hubiese gustado
que ella se hubiese quedado conmigo al frente de la empresa, pero...
Pudo seguir usted solo.
No, para mí no tenía sentido sin tu padre y sin tu hermana. No.
Estoy feliz de haber vendido.
- Y entiendo la decisión de tu hermana. - Pues yo no, si le digo la verdad.
La verdad espera a decírmela cuando te enamores de verdad.
Bueno, si algún día lo hago, no pienso renunciar a mí misma.
Ahora soy yo el que va a hacerte la fotografía. Sonríe.
Sonríe más. Sonríe, eso es. ¡Sonríe!
Eso es.
Tu hermana no ha renunciado a nada.
Simplemente ha cambiado de negocio.
No es de calzado, pero...
...bueno, a la vista está que es un buen negocio, ¿no?
Quizá sea lo mejor para todos. ¿Quién sabe?
Carolina es una muchacha inteligente.
No es lo tuyo, pero...
Y ahora voy a cambiarme
para la cena del capitán.
Adelante.
Dimas, por favor. ¿No ves que viene una dama?
Perdón.
- Gracias. - Disculpe.
¿Nos conocemos?
Lo dudo, sinceramente.
No, tienes razón. Si fuese así, me acordaría.
Sebastián de la Cuesta. ¿A quién tengo el gusto de saludar?
- Verónica. Verónica de García. - Verónica. ¿Le gusta su nombre?
Un nombre precioso.
Significa "mujer victoriosa" en griego. Berenike. "Mujer victoriosa".
¿Lo es usted?
- No. - Su primer viaje en barco, ¿no?
Vamos a cubierta.
Es hermoso ver cómo la tierra se aleja cada vez más.
Es... un acontecimiento. Tiene que verlo.
Somos nosotros los que nos movemos.
La tierra no se mueve.
La tierra va adonde tú quieras.
Tienes razón. Esto me pasa por querer impresionar a una dama inteligente.
Buenas tardes.
Espero volver a verla.
Odio ver que se marcha. Pero adoro ver cómo se va.
No pensarás ponerte a escribir ahora.
No.
Eva, no lo pienses mucho. Antes de llegar a Río habrás conseguido acabar tu novela.
Ojalá.
Desde que murió papá no he sido capaz de escribir una palabra.
- ¿Abres tú, por favor? - Sí.
Buenas noches, Eva.
Creo que no deberíais bajar a cenar.
- ¿Y eso? - Vais a dejar en mal lugar a las demás.
Se enfadarán y no querrán viajar más en mis barcos.
Exagerado.
¿Qué tal, Verónica? ¿Y tu madre? Pensé que estaría aquí.
Tenía cosas que hacer.
Muy bien.
Te falta algo.
Es la insignia de ingenieros.
Era de nuestro padre.
Sé que a él le haría mucha ilusión que la tuvieras.
Será un honor. Gracias a las dos.
¿Nos vamos?
Verónica.
- Creo que tu madre necesita tu ayuda. - Sí, recojo esto y voy.
Señor Zalacaín.
¿Qué pasa en el cielo que se han caído los ángeles? ¿Seguro que esta es mi mesa?
No se ofendan, señoritas, solo compruebo mi suerte.
Quien diga que la mejor mesa es la del capitán se equivoca.
Jamás pensé que llegaría este momento.
Qué alegría verlos aquí tras lo que hemos pasado.
Han sido tiempos muy difíciles. Pero la gente empieza a revivir tras la guerra.
Este barco es la prueba. No os imagináis cómo estaba cuando por fin lo recuperé.
- Pura chatarra. - Señor Fábregas.
Un placer.
Disculpadme.
A medianoche. No lo olvide.
Encantado. Muchas gracias.
Queridas sobrinas. A mi lado.
A mi lado para que podáis presumir de tío.
¡Doctor!
- Me alegra verle. - No sé si tu hermana piensa lo mismo.
Mientras no venga con una jeringuilla, no pienso salir corriendo.
Aún la recuerdo metida debajo de la cama chillando.
Me alegra que aceptase venir.
No sabe la tranquilidad que me da pensar que se ocupa de todos los pasajeros.
Espero no ser de mucha ayuda.
Eso querría decir que todos se encuentran perfectamente.
Perdón, me he confundido de camarote.
Con razón no podía abrir.
Verónica ya tendría que estar aquí. ¿Dónde demonios se habrá metido?
Antes de empezar a cenar,
quiero brindar por la persona que ha sido mi mayor referente estos últimos años.
Iba a ser el mejor suegro del mundo, pero...
...su fallecimiento hace unos meses me privó de esa fortuna.
Carlos Villanueva, el padre de mi prometida.
Comprometido con preservar en tiempos tan difíciles para nuestra civilización
valores como la lealtad,
el amor a su familia,
el honor y la libertad.
Ahora que nos disponemos a empezar una nueva vida en Brasil,
se hace mucho más patente su ausencia.
Por ti, Carlos.
Para que desde donde estés puedas conducir nuestros pasos
y que podamos tener unas vidas justas y en paz.
Por Carlos.
- Por Carlos. - Por Carlos.
Nadie comprende lo que sufro yo
Canto, pues ya no puedo sollozar
Carolina.
Casarse es una decisión muy precipitada. Tengo un bote preparado para fugarnos.
Aún tengo días para pensármelo hasta llegar al ecuador.
Y sobre todo noches.
- Aprovecha el viaje para sentar cabeza. - ¿Qué te parece que estoy haciendo?
Es más, si no te das prisa, a lo mejor siento cabeza antes que tú.
Perdón, me refería a Eva. Imagino que estás libre esta noche.
Si no fuera porque tu fama te precede, aceptaría, Sebastián.
- Pero no soy tan incauta. - Una lástima.
Si te acercas a ella, te meto en ese bote que has preparado y te dejo a la deriva.
- ¿Me sacas a bailar? - Claro.
Las veces que me ha visto llorar
La perfidia de tu amor
Te he buscado dondequiera que yo voy
Y no te puedo hallar
Para qué quiero otros besos Si tus labios
No me quieren ya besar
Y tú
Quién sabe por dónde andarás
Quién sabe qué aventuras tendrás
Qué lejos estás de mí
De mí
Somos los más aburridos del barco.
Te gustaría estar abajo, ¿eh?
Me gustaría estar con Clara.
Pues si abres la ventana, igual la escuchas cantar.
Oye, no debí haber dicho lo del mal fario.
El capitán no se lo ha tomado bien.
Parecía preocupado.
Tranquilo. El capitán no te lo tendrá en cuenta.
Su primer viaje después de mucho tiempo. Es normal que esté preocupado.
Lo que está es triste.
Echa de menos a su mujer.
Pero ahí ni tú ni yo podemos hacer nada.
Espero que este viaje le sirva para superarlo.
¿Qué tal su primera noche a bordo?
Bien.
¿Puedo preguntarle qué hace aquí... tan sola y tan tarde?
- Estaba buscando la Estrella Polar. - Por ahí no la va a encontrar.
Tiene que mirar por esta zona.
Por allí.
Es una de esas.
Nunca había visto tantas estrellas juntas.
¿No? Pues le aseguro que van a seguir ahí mañana y... después de mañana.
¿Por qué no baja a tomar un champán? Seguro que también sería su primera vez.
- No. - ¿No?
Quiero decir, sí. Sería mi primera vez, pero prefiero quedarme aquí.
Claro, yo también.
¿Quién quiere estar ahí abajo con toda esa gente aburrida y estirada?
- ¿Y usted no lo es? - No.
Yo soy la excepción.
Si baja, se lo demuestro.
Cuidado, no se queme con la pipa.
Me encantaría, pero he dejado indispuesta a mi madre en el camarote.
No me diga que ha dejado a su madre sola.
Vaya.
No lo tomo como una negativa. Ya nos tomaremos esa copa de champán.
Por supuesto.
Fernando.
- Debo contarte algo. - Se me ha parado el reloj.
- ¿Cómo? - Se ha parado. ¿Qué hora es?
Pues no lo sé.
- Será medianoche. ¿Por qué? - No, por nada.
Estoy esperando un cable de Río y es importante.
¿Y no puede esperar?
Será solo un momento.
- Te veo luego, ¿vale? - Está bien.
Subiré al camarote a cambiarme de zapatos.
Te espero ahí.
Capitán, acaba de llegar el último parte meteorológico. Sin novedad.
Voy a subir al puente.
- No es necesario. Solo quería informarle. - Es una orden, quédese en mi lugar.
Tómate algo y disfruta de la fiesta.
Capitán, ¿se encuentra usted bien?
Sí, estoy bien. Solo que desde que murió Carmen, no me divierten tanto estas cosas.
Sé que vos más que nadie va a poder comprenderlo.
No se preocupe.
Siboney
Yo te quiero
Yo me muero por tu amor
Siboney
- ¿Espera a alguien? - ¿Por qué lo dice?
Bueno, porque está aquí solo observando como si no conociera a nadie.
Es que en estos sitios no sé desenvolverme.
- Intento ponerme donde menos molesto. - Pues mejor no salga a bailar.
Con usted, la cosa cambia.
Que te quiero
Y que todo tesoro
Eres tú para mí
Siboney
Al arrullo de tu palma
¿No has bebido suficiente por hoy?
Claramente no, porque todavía puedo oírte.
¿Por qué no te vas a la cama antes de que hagas el ridículo una vez más?
Si no oyes la queja de mi voz
Eso quieres, ¿no?
Siboney
Si no vienes
¿Qué?
¿Crees que no he visto cómo la miras?
Siboney
De mis sueños
Te espero con ansia en mi caney
Siboney
Si no vienes
Me moriré de amor
¿Se encuentra bien?
- Estoy un poco mareada. - Ah, ¿sí?
¿Y eso?
Vayamos fuera a que le dé un poco el aire.
Los dos primeros días son los más complicados.
Hasta que el cuerpo se acostumbra al vaivén.
Manigual
Vivir para ver.
Si alguien nos hubiese dicho hace un año
que íbamos a estar aquí tan tranquilos rumbo a Brasil...
¿Tranquilos? Pues yo no lo estoy.
¿Y por qué no lo intentas?
Solo una vez, por probar. Ya verás, te va a sentar bien.
Lo peor ya ha pasado.
- Y el tiempo acabará borrándolo todo. - Va a hacer falta mucho tiempo.
Y hasta que no lleguemos a Brasil, no respiraré tranquilo.
Me voy a bailar.
¿Qué haces tú aquí?
¿Se encuentra mejor?
Ya hemos bailado juntos, podrías dejar de llamarme de usted.
Por supuesto, como quieras.
Me impresiona tanta oscuridad.
Se acaba uno enamorando de ella.
¿Cuánto tiempo llevas navegando?
Pues casi diez años. La verdad es que no iba para marino.
Con 15 años, me dedicaba a robar relojes en el puerto. Relojes o lo que pillara.
- ¿Me estás hablando en serio? - Sí.
Bueno, no me enorgullezco, pero tampoco me avergüenzo.
Éramos seis hermanos y no había dinero.
- Le robé este reloj al capitán. - ¿Al de este barco?
Sí. Me dio a elegir:
Me dijo que o me llevaba al cuartelillo o me metía en la escuela naval.
Así que vi la oportunidad y la aproveché.
¿Y tú?
Tu hermana se casa y se traslada a Brasil. Eso lo sé.
¿A ti qué te espera allí?
Un hombre.
Anda.
Sabía que no podías estar soltera.
No es lo que piensas.
A quien me interesa ver es a un editor literario.
Soy escritora y está interesado en una cosa que he escrito.
Vaya, a cada palabra esta conversación se pone más interesante.
¿Y de qué va tu novela?
Pues de las segundas oportunidades.
Estás en el sitio perfecto. Aquí todo el mundo busca una.
¿Y has escrito algo antes?
Sí. Bueno...
...es un libro de relatos. Lo escribí hace mucho tiempo y...
Y no me quiero acordar.
¡Una mujer ha caído al agua!
Puente de mando.
¡Hombre al agua! ¡Por babor!
Hombre al agua. Por babor, señor.
¡Atención a la máquina!
¡Anoten nuestra posición! Sesenta grados a babor.
Sesenta grados a babor, señor.
Ahora, todo a estribor y volvemos a la posición.
Quiero a todo el mundo en sus puestos aunque tenga que sacarlos de la cama.
- ¡Sí, señor! - ¡Paren máquinas!
¡Con cuidado! ¡Poco a poco!
Vale, suave.
¿Quién vio la caída?
Acompáñeme.
- ¿Está totalmente segura de lo que vio? - Sí, estoy segura.
- Las luces de noche proyectan sombras... - No, estoy segura.
Es más, es que fue una mujer. Justo oí el grito antes de caer.
Yo también lo oí, pero no vi nada porque estaba de espaldas.
- Acabo de enterarme. ¿Quién ha caído? - Todavía no sabemos nada.
- Si puedo ayudar, estoy a su disposición. - Sí, haga que la gente vuelva al salón.
- Necesitamos tranquilidad para trabajar. - De acuerdo.
Escuchen, por favor.
Regresemos todos al salón. Necesitamos su colaboración.
Pasemos todos ordenadamente al interior.
Gracias.
Preparen café y té para todos.
¿Has visto a mi hermana?
Me dijo que subía al camarote para cambiarse los zapatos. ¿No ha vuelto?
No. Tengo que encontrarla.
Busco a mi hermana. Iba al camarote.
- ¿La has visto? - Sí, pero iba hacia la zona de tercera.
- ¿Qué ocurre? - Una mujer ha caído al agua.
¡Dios mío! ¡Estás aquí!
Estás temblando.
¿Qué ocurre? El barco se ha parado.
Una mujer ha caído al agua y pensé que eras tú.
Yo estoy bien. Pero ha pasado algo.
¿Qué ha pasado?
Luisa me ha golpeado. Y se ha marchado. ¡Ay, niña!
Señorita, me ha quitado la llave de su camarote.
Esa mujer ha caído en la zona de nuestro camarote.
No puede ser.
Carol, tenemos que contar lo que ha pasado.
- Déjame que te lo explique. - No. Habéis sido unas inconscientes.
Pasen.
Está todo revuelto. ¿Qué estaba buscando esa chica aquí?
Comprobad que no falta nada de valor. Es inconcebible todo esto.
Su prometido dijo que iba a matarla si no accedía a casarse con él.
¿Matarla dices? Ahora entiendo menos que no dijerais nada, hija.
Si esa muchacha estaba en peligro, deberíais haber avisado, ¿no?
Estábamos esperando a que el barco se alejara de puerto.
Es obvio que entró a robar.
Todo lo que les contó de ese hombre que la perseguía era mentira.
No, no era mentira. Estoy segura.
No la conocías de nada. ¿Cómo estás tan segura?
Aquí ha habido una pelea. Había alguien más. ¿No os dais cuenta?
Luisa no ha caído del barco. La han tirado.
- ¡Eva! - Señorita...
...con todos mis respetos, no sabemos quién es esa mujer que ha caído al agua.
Varela tiene razón. No podemos lanzar teorías absurdas.
- ¿Absurdas? - Sí, tanto como subir a un polizón.
Claro, es eso. Un polizón, ¿no?
¿Qué más da lo que le haya podido pasar?
En realidad, esa mujer no es nadie, ¿verdad?
Vosotras, recoged esto.
Por hoy ya habéis hecho suficiente.
¿Alguna novedad, señor?
Señor.
¿Se encuentra bien?
No fue un accidente.
¿Cómo dice, señor?
Que esa mujer no se cayó al mar por accidente.
Señor.
¿Cuántas veces tengo que decir que arreglen este maldito cristal?
- Yo no veo que falte nada por aquí. - Yo tampoco.
Eso quiere decir que no entró a robar nada.
Está claro que todo lo que nos dijo esa chica de su prometido no era cierto.
No sé qué podía estar buscando aquí.
Bueno... Verán, hay algo que no les he dicho.
Cuando se fueron a la cena, un hombre intentó entrar.
¿Qué? ¿Y cómo era?
No lo sé, no me dio tiempo a fijarme.
¿Y eso también os parece normal?
¿Nos quedamos sentadas como si no hubiera pasado nada?
¿Y qué quieres que hagamos?
Yo sé que Luisa ha caído y también sé que la han tirado.
Nadie quiere saber lo que ha pasado, pero yo sí. Y pienso averiguarlo.
Desde aquí fue desde donde cayó.
Lo siento.
Ha sido todo culpa mía.
Hizo mal en subir a esa mujer al barco.
Pero eso ya lo sabe.
Iba en el baúl, ¿verdad?
La chica.
Sí. ¿Cómo lo ha sabido?
Es lo que yo hubiera hecho.
Trate de dormir un poco.

ep2.

ALTA MAR
Habían ordenado izar los botes y vieron algo flotando.
Nadie en cubierta ajeno a la tripulación.
Está bien.
Estaba flotando a media milla del barco.
Es el que Luisa llevaba puesto. Seguro.
Ya no hay duda de que fue ella la que cayó.
O la que tiraron, de eso tampoco hay duda.
Todos vieron cómo estaba el camarote.
¿Y el cuerpo no ha aparecido?
Puede tardar días en subir a la superficie.
Las corrientes suelen alejarlos muchas millas.
Sería una búsqueda inútil.
La chica no debió subir al barco.
¡Fue una tremenda irresponsabilidad!
Fui yo quien se empeñó en ayudarla.
Eva, Fernando tiene razón.
Esa mujer estaba asustada. Nos pidió ayuda.
¿Y por qué no fuisteis a la policía?
Porque no quiso.
¿Y alguien que no quiere ir a la policía es de fiar?
- No sé. - ¿No lo sabes?
Hoy en día no todos confían en la policía.
Usted no es el más indicado para opinar.
Con todos mis respetos, me parece que no es justo.
Bueno, pero no perdamos más el tiempo.
Si hubo un asesinato, hay que encontrar al culpable.
Lo cogeremos antes de llegar a puerto, capitán.
¿Antes de llegar a puerto?
No quiero que se vaya a dormir antes de hallar al responsable.
¿Me entendió?
Varela, quiero absoluta discreción con los pasajeros de primera clase.
¿Entendido?
No se preocupe, señor Fábregas.
Creo que es abajo donde tenemos que centrarnos.
Manuel Salgado. Camarote...
...cuatrocientos veintidós.
¿A qué viaja a Brasil?
A buscarme la vida.
¿Es un delito?
¿Usted?
Dimas Gómez, señor.
Viaja como sirviente del señor De la Cuesta.
Exacto.
¿En primera también están pidiendo la documentación?
Silencio.
Presten atención un instante.
¿Reconocen este vestido?
Era de una joven que estuvo en esta zona.
Viajaba de polizón.
¿Alguien habló con ella?
¿O la vio hablar con alguien?
CAPÍTULO: "LOS ANILLOS"
Nadie la vio.
Desde este momento, queda restringido el libre acceso del barco.
¡Dejen pasar!
¡Abran!
He pedido que cambien la cerradura y que arreglen el destrozo.
Gracias.
- Fernando... - Ahora no, Carolina.
Es muy tarde, todos deberíamos descansar un poco.
Por supuesto.
Buenas noches.
Fernando, no llevas la insignia.
No me digas que la has perdido.
No, mi amor, no. Claro que no la he perdido.
Sé lo importante que es para ti.
Por eso la guardé en la caja fuerte.
¿Por qué no te cambias de ropa y te acuestas?
Sí, ahora.
Carolina, ¿por qué saliste del salón antes de que cayera Luisa?
Tuve que ir a cambiarme de zapatos,
pero me encontré con Verónica y me contó lo que le había pasado a Francisca.
Y bajé.
¿Y Fernando? ¿Dónde fue? Le vi salir.
Fue a por un cable que esperaba de Río.
¿Por qué?
No, por nada. Solo que ojalá alguien más hubiera visto algo.
Anda, acuéstate, Eva.
¿Puedo ayudarla?
Sí. Quería saber si anoche llegó un cable de Río. Sobre las 12:00.
Lo compruebo. Dígame su nombre.
No venía a mi nombre.
Entonces no puedo decírselo, señorita. Es confidencial.
Solo quiero saber si llegó. No hace falta que me diga su contenido.
Mire, lo siento, pero no estoy autorizado para darle esta información.
Ya. Gracias de todos modos.
¿Está bien? ¿Ocurre algo?
No, buscaba un calmante.
Los tiene Francisca.
Los camarotes de tercera están en la otra punta.
Ah, la orientación no es lo mío.
Las direcciones están indicadas en cada planta.
Huy. Pues qué despiste.
En cualquier caso, ha llegado a buen sitio.
- Puedo acompañarla. - No.
No es necesario. Pero gracias.
No tiene por qué darlas.
Veo que volvemos a tratarnos de usted.
Eva, no te preocupes. Vamos a encontrar al culpable.
DESPACIO
- La gente está preocupada. - Ya.
Y que hayan decidido retener a los pasajeros de tercera no ayuda.
Lo cierto es que nadie tiene idea de lo que ha sucedido.
Y, claro, pueden surgir las especulaciones.
Hemos comunicado al pasaje que lo ocurrido fue un accidente.
¿Su muerte va a quedar como un simple accidente?
¡Eva!
Velo por los intereses de la empresa.
Y está claro que quien mató a esta chica iba a por ella.
¿Para qué alarmarlos?
En este barco hay un asesino.
Ella dijo la verdad. Alguien amenazó con matarla y lo ha hecho.
Créeme que lo encontraremos.
El detective lleva toda la noche investigando y pronto sabremos algo.
No la tomes en serio. Solo quiere ayudar.
Si quiere ayudar, que deje de meterse donde no la llaman.
Lo siento, mi amor, no...
No sé qué me pasa.
- No tienes que pedirme perdón. - Sí, debo hacerlo.
Siento que desde que embarcamos no te cuido como debería.
Desde el día que te conocí, supe que eras un hombre con muchas responsabilidades.
Así que no tengo queja, Fernando.
Me estoy jugando mucho en este viaje, Carolina.
Pero todo va a salir bien.
Confío en ti.
Y te quiero.
Y yo a ti.
Ya verás como cuando lleguemos a Brasil vamos a ser muy felices.
Ahora tengo que ocuparme de unas cosas.
Claro.
Muchas gracias.
Si me disculpáis.
Quería felicitarla por su recital.
En realidad, ha sido idea mía que actuara. La gente necesitaba relajarse un poco.
Se lo agradezco.
Aníbal de Souza.
Tiene una forma de cantar con mucha personalidad.
Le aseguro que podría llegar muy lejos.
Bueno, es un mundo complicado.
Lo sé. Me dedico a muchos negocios distintos...
...y por eso tengo muchos contactos.
Desde Río hasta Nueva York.
De hecho, uno de mis socios tiene una sala de conciertos en Río.
Y está buscando cantante. Creo que podría interesarle.
Se lo agradezco mucho.
Es una buena oportunidad.
Se lo aseguro. Mucho mejor que cantar en este crucero.
Piénselo.
Lo siento, no pretendía asustarte.
Anoche te asusté yo. Estamos en paz.
Espero que durmieras, aun sin los calmantes.
Sí, estaba muy cansada. Fue solo cuestión de tiempo.
Anoche no llegó ningún cable.
Estuviste en Telecomunicaciones preguntando por un telegrama.
Pensé que tu trabajo era ayudar al capitán, no espiar a los pasajeros.
No habría preguntado si no mintieras tan mal.
¿Qué pasa?
Ven.
Fernando salió anoche del salón antes de que cayera Luisa.
¿Sospechas de él?
Dijo que estaba esperando un cable de Río.
Es que una vez ya lo acusé de algo y resultó ser mentira.
¿Y qué pasó?
Alguien me dijo que tenía problemas con el juego y no era verdad.
¿No es exagerado desconfiar de alguien porque no haya llegado un telegrama?
¿O es que hay algo más?
La encontré anoche.
Justo en el mismo sitio desde donde cayó Luisa. Es de Fernando.
Mi hermana se la regaló.
Y hace un momento estaba ahí buscando algo.
¿Sucede algo?
Ven conmigo. Ha pasado algo en bodega.
Las han forzado.
¿Echan algo en falta?
La verdad es que no, pero... Pero ya no sé, hay tantas cosas que...
Pero todo cosas personales.
- No sé qué pueden estar buscando aquí. - Yo tampoco.
Lo único que sé es que lo poquito que me dejó mi madre no se lo van a llevar.
¿Alguien en el hotel o en el puerto tuvo acceso a vuestro equipaje?
Las maletas estuvieron con nosotras, pero...
...a las cajas... Pues pudo acceder cualquiera.
¿Por qué?
Quizá introdujeron algo en los baúles y ahora quieren recuperarlo.
De la zona de tercera es fácil acceder a las bodegas.
Aquí hay cosas muy valiosas, una tentación para una persona acostumbrada a robar.
Anoche registraron su camarote y ahora solo han abierto sus cajas.
Lo de anoche pudo ser casual, pero esto no.
Pensar que es un ratero es un error.
Gracias por su hipótesis, pero el detective soy yo.
No se ofenda, Varela.
Tiene razón.
Alguien está buscando algo entre las cosas de mis sobrinas.
Y, sí, echamos en falta seguridad.
Seguridad, Varela. ¿Le dice algo esa palabra?
Que revisen los camarotes de tripulación. Tercera y tripulación.
Quizá deberíamos tener en cuenta a los de primera.
A la gente de primera ni tocarla.
Querida, ¿por qué no me deja a mí la investigación?
Es mi trabajo. Le aseguro que sé hacerlo como es debido.
Con el debido respeto, pero como primer oficial...
Ya nos ha dado su opinión, gracias.
Si hay algún problema, lo hablaré con el capitán.
Y arréglese esa corbata.
Que dejes de hacerte el detective.
Ya está Varela investigando.
Entonces, usted tampoco cree que haya podido ser alguien de arriba.
No es eso.
Este es un viaje importante para todos.
Es la posibilidad de volver a la normalidad.
Después de todos estos años de guerra.
Ya.
No sé,
tampoco creo que sea una locura posponer esa normalidad por una tragedia, ¿no?
A ver si me entendés. Mirá...
...desde que murió Carmen, son pocas las cosas que lograron animarme.
Hasta estuve a punto de quitarme la vida, lo sabés muy bien.
Cuando apareció la posibilidad de hacerme cargo de un barco como este,
la volví a recuperar.
¿Entendés?
Y no quiero que este viaje salga mal.
Es lo peor que nos puede pasar.
Entendido, capitán.
Haré todo lo posible por que este viaje salga bien.
Eso quería escuchar.
Anoche no hubo ningún cable de Río.
¿Cómo dices?
Fernando está mintiendo.
¿Crees que Fernando está implicado?
- No he dicho eso. - Entonces, ¿qué?
Luisa le robó a Francisca la llave.
Alguien la descubrió y la tiró al agua.
¿Y?
¿No has pensado que
no te ha dicho nada porque no puede darle información al primero que pasa?
Adelante.
Fernando, tengo que hablar contigo.
¿Qué sucede?
¿Dónde estaba?
La encontré anoche. En el mismo sitio donde cayó Luisa.
- ¿Me puedes explicar? - Un momento.
Me han robado.
¿Qué?
Os dije que la tenía aquí.
¡Y no solo la insignia, también los anillos!
¿Qué anillos? ¿Las alianzas?
Sí, las alianzas. ¿Cómo puede estar pasando esto?
Voy a hablar con el inútil de Varela.
Mi amor...
...¿qué decía el cable de Río?
¿Qué me estás preguntando, Carolina?
Que qué decía...
No. ¿Qué me quieres preguntar en realidad?
No llegó ningún cable.
No, claro que no llegó anoche.
Ha llegado esta mañana.
Aquí está.
- ¿Queréis leerlo? - No hace falta.
¿No? ¿No hace falta? ¿Y tú?
¿Quieres leerlo si tanta curiosidad tienes?
¡Léelo!
Fernando, para ya, por favor.
Ya me acusaste una vez y no te lo tuve en cuenta.
Porque pensé que no volvería a suceder.
¿Tenéis otra sospecha sobre mí que queráis aclarar?
- Ninguna. - ¿Ninguna?
Vámonos, Eva.
¿Por qué haces esto?
Dime.
- ¿Qué tienes en contra de Fernando? - Nada.
No es la primera vez que lo acusas, Eva.
Ni la primera vez que te equivocas.
Ya pedí disculpas por aquello.
Pero lo has vuelto a hacer.
Es un buen hombre, Eva.
Estuvo ahí cuando murió papá...
...para apoyarnos en todo.
Lo sé.
Y lo aprecio.
Pues no lo parece.
Es un hombre formal...
...luchador y que me quiere.
¿Cuál...?
¿Cuál es el problema?
¿Que voy a casarme?
Claro que no, Carol.
Eva...
...si temes que eso vaya a alejarnos,
- no va a ser así. - Yo solo quiero lo mejor para ti.
Pues, entonces, deja las fantasías para tus novelas.
Olvídate de ella.
¿Por qué?
- Lo que esa busca está más arriba. - Ya.
Ocúpate de tus cosas porque aún no me has dicho qué vas a hacer en Brasil,
porque no tienes trabajo ni dinero.
No te preocupes, sé buscarme la vida.
Ya, a ver si es verdad.
Atención, por favor.
El servicio del señor De la Cuesta.
Yo.
Sácame de aquí, hombre.
El servicio del señor De la Cuesta somos la señorita y yo.
Así es.
Síganme.
Será cabrón.
Bueno, gracias por sacarme de ahí.
Tu madre se estará preguntando dónde estás, ¿no?
Pues sí.
Cuando me vea, me echará la bronca, como siempre.
Haga lo que haga, siempre lo hace.
Bueno, al menos está contigo y eso es ser muy afortunada.
Créeme, sé de lo que hablo. Yo no...
No conozco a mi madre.
No, me crie en un orfanato y no conozco ni a mi madre ni a mi padre.
Pero tampoco te lo cuento para darte pena, simplemente por compartir.
Dentro de lo que cabe, soy un tipo con suerte porque tengo salud, trabajo...
...y un sueño.
¿Un sueño?
Sí, un sueño. Una idea de negocio que me puede hacer muy rico.
¿Y de qué se trata ese negocio?
Te lo cuento si me prometes que no se lo vas a contar a nadie.
Verás, en Brasil hay más caña de azúcar que en ningún otro sitio del mundo.
Mi proyecto se basa en crear una fábrica para transformar el etanol en combustible.
¿Qué tiene de malo el petróleo?
No tiene nada de malo, pero el etanol es más barato.
Lo único que necesito es una pequeña inversión y se lo propondré a mi jefe.
¿Crees que te va a decir que sí?
Pues sí, ¿por qué no? Es una buena idea de negocio.
Señorita, ¿no quieres prosperar? ¿No quieres cambiar de vida?
¿No estás cansada de servir?
Pues sí, Dimas, pero que quiera no significa que pueda.
Mira al horizonte.
¿Qué ves?
Nada.
Pues yo veo América, señorita, la tierra de las oportunidades.
¡Dimas!
Dimas.
Di "menos".
Es momento de ensanchar nuestras mentes.
Quiere leer y necesitas sus gafas.
Deme un segundín y enseguida voy.
Sí, despídete.
Señorita, tengo que ir corriendo al camarote porque...
...el señor quiere leer y necesita sus gafas.
Yo me quedo aquí.
Claro. Si no te lo decía para que me acompañaras.
¿Quieres que cenemos esta noche?
Podría ser.
"Podría ser". Eso es un sí.
¿A las 8:00 en la cantina te parece bien?
Dimas.
A las 8:00 en la cantina.
Quien de joven no trabaja de mayor duerme en la paja.
¿Cómo se encuentra su madre?
Mejor. Mucho mejor, gracias.
Cómo me alegro.
Iba la biblioteca, no sé si quiere acompañarme.
Conmigo la dejarán pasar.
Pues me encantaría.
Ah, ¿sí?
Acabo de terminar mi libro.
No me diga. Encontrará alguno de su agrado.
¿Alguna recomendación?
Por supuesto.
Madame Bovary. ¿Lo ha leído usted?
No.
Creo que le gustará. Es una historia sobre una mujer inconformista
que lucha contra las reglas y prejuicios de su época.
En el fondo es muy actual y me recuerda un poquito a usted.
Una oportunidad como esta solo se presenta una vez en la vida.
¿Cuál es el problema?
Ninguno. Pero ahora ya me comporté como una tonta.
¿Quieres que hable con él?
Le digo que soy tu representante.
Todas las grandes artistas tienen representante.
¿Sí?
Hablo con él y le digo que te interesa el puesto.
Todo va a salir bien.
Vas a ser una gran artista.
Y yo...
Yo voy a ser un marido muy orgulloso.
Eres mi novio, no mi marido.
¿Novio?
Por ahora, ¿no?
¿O es que ahora que vas a ser famosa ya no vas a querer casarte conmigo?
¿Te ha sentado bien el paseo?
No te enfades, Manuel. La chica necesitaba que le diera el aire.
Ya, claro. No lo has hecho porque te interesa, ¿no?
Tranquilo, te entiendo. Yo también lo haría.
Pero ya te digo que tú a esa no le interesas.
- Para no interesarle, ¿sabes qué pasó? - Dime.
Pues que aquí... Dimas ha quedado para cenar con ella esta noche.
- ¿En serio? - En serio.
Va a resultar que tienes sangre en las venas.
Hombre, ¿alguna vez lo has dudado?
¿Esperas a alguien?
No.
Haga el favor de salir.
¿Por qué?
Porque tengo que hablar con su amigo un momento.
Está bien.
Dé una vuelta, no quiero verlo por aquí.
¿Reconoce algo?
Estos pendientes son de mi prometida.
Encontraron todo eso en su camarote.
¿De dónde ha sacado todas estas cosas?
Algo tendrás que decir, ¿no?
¿Por qué entraste en su camarote?
Porque sé que es el camarote más lujoso de todo el barco.
Tenía pensado hacerlo desde hace semanas.
Y con lo que encontrara pensaba empezar una nueva vida en Brasil.
¿Abriste también las cajas de la bodega?
Sí.
Aproveché que nadie estaba vigilando.
¿Te llevaste algo?
De las cajas, no.
Y en el camarote no pude buscar mucho porque al poco de llegar entró esa chica.
La sorprendí por detrás. Le tapé la boca para que no gritara.
Yo no quería.
Yo no soy un asesino.
Nadie lo es.
Hasta que mata a alguien.
Ella se revolvió.
Tenía mucha fuerza.
Me dio un codazo en el estómago y...
Yo le pedí que se calmara. Le dije que yo no quería hacerle daño.
Pero es que ella empezó a gritar y no sé...
¿Qué hiciste después?
Me aseguré de que nadie pasaba por la cubierta.
Y...
Y la tiró al mar.
¿Muerta?
¿Perdón?
¿La tiró al mar ya muerta?
Sí.
Sí, ya... Ya estaba muerta.
¿Está seguro de eso?
Nicolás.
Disculpe, capitán.
No sé qué importancia tiene ese dato, honestamente.
La cuestión es que ya tenemos al culpable, señores.
Es lo que decía el detective.
Un vulgar ladrón.
¿Te has enterado? Han detenido a un chico.
Ha confesado que él mató a Luisa.
Sí, claro que me he enterado.
Carol...
...lo siento.
A quien tienes que pedir disculpas es a Fernando.
Has sido muy injusta con él.
Sí, lo sé. Pensaba hacerlo.
Pues...
Cuanto antes lo hagas, mejor.
Es mi futuro marido, Eva.
Y tú, mi hermana.
Las dos personas que más quiero en este mundo.
¿Qué haces?
- ¿A quién quieres más? - A Fernando.
¿Cómo que a Fernando?
Para, Eva.
Ha confesado, ¿verdad?
Ha confesado, sí.
¿Qué pasa? ¿Tienes dudas?
¿Oíste el grito cuando cayó?
Sí, claro que lo oí. Tú también.
Ese hombre ha confesado haberla matado en el camarote.
Entonces, cuando cayó sería imposible que hubiera gritado.
¿Puedo pasar?
Claro.
Deja que te ayude.
Te debo una disculpa, Fernando. No debí dudar de ti.
Lo siento, de verdad.
Toma. Dáselos a tu hermana.
No los echamos de menos.
Es normal con los nervios y todo lo que ha pasado.
Nos quedan dos semanas de travesía y tenemos que disfrutarlas.
Y tenemos una boda en marcha. Todo tiene que ser perfecto.
Para empezar, necesito unos anillos.
Tengo algunas sorpresas preparadas para Carolina y voy a necesitar tu ayuda.
¿Estás dispuesta?
¿Cómo?
¿Que si me ayudarás con la boda?
Sí, la boda, claro. Cuenta conmigo para lo que sea.
Bueno, yo me tengo que ir.
Me tengo que arreglar yo también.
Eva.
¿Qué?
Me alegro de que lo hayamos arreglado.
Yo también.
Servicio de lavandería.
Paso, señor.
Señor.
Dimas. ¿Qué haría yo sin ti? Recuérdame que te suba el sueldo.
Súbame el sueldo, señor.
Qué chispa tiene.
¿Quiere que abra el champán?
Sí, no dejemos que se caliente y se eche a perder.
¿Le puedo contar algo que llevo tiempo queriendo hacer?
Tú dirás.
Verá, es una idea de un negocio, señor.
Es largo de explicar, pero básicamente se basa en...
...un método para transformar el azúcar en etanol
y con ello hacer combustible.
Y como necesito una pequeña inversión para empezar el proceso,
pensé que a lo mejor estaba interesado.
Sí, muy interesante, Dimas. Eres una caja de sorpresas.
Hagamos una cosa: Mañana me lo cuentas bien.
Y hablamos.
Entiendo que ahora está ocupado, claro.
¿Lo abro o espero a la señorita?
No espere. La vida se nos va si esperamos, Dimas.
La señorita está en la terraza.
¿Está muy fría la botella? Te has quedado ahí helado.
Perdón.
- Gracias. - Sí.
Por nosotros.
Por nosotros dos.
- Salud. - Salid.
Claro. Si necesitan algo, ya saben dónde encontrarme.
Gracias, Dimas.
¡Están abriendo!
Paso, por favor.
¿Ya han abierto el acceso?
Eso parece.
Vamos.
Pasa.
Dimas, ¿no te has enterado?
¿De qué?
Han detenido a Manuel. Dicen que mató a la chica.
Gracias, José.
¿Puedo pasar?
De visita no vienes, ¿verdad?
Sí.
Bueno, no.
¿En qué quedamos?
Fernando miente. No recibió ningún cable de Río.
Ya veo que tú tampoco puedes dejar las cosas estar.
Pues no, y menos en un asunto así. ¿Tú puedes?
Pues no.
Estas son las cosas del chico detenido.
- ¿Y qué piensas encontrar? - No lo sé.
¿Y si resulta que dice la verdad? Que entró a robar, mató a Luisa y ya está.
Si eso es lo que piensas, ¿qué estás haciendo aquí con todas sus cosas?
Es una Biblia.
Está bastante usada.
¿Qué quieres decir?
Pues que la lee.
Tenemos que hablar con él a solas.
Tenemos no, iré yo.
No, voy yo también, que quiero saber lo que tiene que decir.
¿Tú me quieres meter en problemas?
Pues nos metemos los dos.
Tenemos poco tiempo.
¿Nos ha visto?
Creo que no.
¿Qué?
Nada.
¿Me estabas mirando?
No.
Sí, bueno...
Se te ha desabrochado ese botón y me he puesto nervioso.
Voy a ser muy sincero contigo, Clara.
Tu voz es una entre un millón.
Pero eso no lo es todo.
He conocido a muchos artistas con voz de ángel
que no lo han conseguido porque les falta lo otro.
¿Lo otro?
Algo que tú tienes.
En el escenario te transformas.
La gente se queda hipnotizada contigo como si estuvieran viendo algo por primera vez.
Y eso no tiene precio.
Gracias.
Pero no sé si...
Yo creo que sí lo sabes.
Se nota que disfrutas en el escenario.
Que vuelas ahí arriba.
Sí.
Yo siento que no soy la misma cada vez que empieza la música.
¿Ves?
Eso es algo reservado a unos pocos, como tú.
Ahora solo tenemos que concretar el siguiente paso de tu carrera.
¿Qué te parecería actuar en la mejor sala de conciertos de Río en cuanto lleguemos?
¿De verdad?
Yo siempre juego a ganar, Clara.
Muchísimas gracias por todo.
Si no le importa, me esperan para ensayar.
Sí.
Pero aún no me has contestado.
Sí, claro. Me parecería muy bien.
¿Ves? Eso es lo que quería oír.
Habría que hacer algo con tu pelo.
Mucho mejor así, ¿no crees?
No quiero que los chicos me esperen.
Eres una mujer preciosa, Clara.
Déjeme ir, por favor.
Creí que querías cumplir tus sueños.
Y quiero, pero no así.
Lo lamento si le he dado una impresión equivocada, pero...
Por favor, ¡déjeme!
¡No!
¿Qué quieren?
Hablar contigo.
Ya he contado todo lo que tengo que contar.
No tengo nada más que hablar.
¿De dónde eres?
De Cantaloa, señor.
¿A qué se dedica tu familia?
Mi padre trabaja en el campo y mi madre trabaja en un hotel allí.
He visto una Biblia entre tus cosas.
Me la regaló mi madre.
Me gusta leerla.
Virgen santa.
¿Qué pensarán sus padres de lo que ha hecho?
¿Por qué vas a Brasil?
A ganarme la vida.
En mi pueblo no hay trabajo y los jóvenes nos vamos.
Y pensabas ganarte la vida robando en camarotes.
Esa mujer gritó antes de caer.
Ella y yo lo escuchamos.
- No estaba muerta como tú dijiste. - Tú no mataste a esa mujer, Manuel.
Ni siquiera estabas en ese camarote.
La maté yo, ya se lo dije.
¿Tú eres tonto?
¿No ves que cuando lleguemos a Brasil te condenarán a muerte?
No sé lo que te han prometido, pero nadie te librará de eso.
Tus padres no se merecen que les hagas esto.
No dejes que crean que su hijo es un asesino.
No tienen por qué enterarse de esto.
Se enterarán.
Y todo el mundo sabrá lo que has hecho.
Pero aún estás a tiempo, solo tienes que decirnos la verdad.
- ¿Has matado a esa mujer? - No.
No, yo no la maté.
¿Y quién te ha dicho que te inculparas?
Eso no puedo decírselo.
Si lo hiciera, me matarían a mí.
Me han robado.
Han abierto la caja.
No solo se han llevado la insignia, también las alianzas.

ep3.

A ver.
Señores, por favor.
¡Silencio!
Vamos a ver, de nada sirve dar voces.
Si queremos solucionar las cosas, tenemos que poner de nuestra parte. Todos.
Queremos hablar con alguien que conozca bien a Manuel.
Nosotros creemos en su inocencia.
Yo le conozco.
Dormíamos en el mismo camarote y nos conocemos desde pequeños del pueblo.
- ¿Cómo te llamas? - Dimas. Dimas Gómez.
Estábamos hablando tranquilamente en nuestro camarote de nuestras cosas
y, de repente, entró un hombre y me pidió que saliera.
- ¿Así sin más? - Sí, así sin más.
- ¿Y luego? - Pues subí al camarote de don Sebastián,
le llevé champán porque había quedado con una joven...
...y, al volver, pues ya me enteré de que le habían detenido.
- ¿Y quién era el que entró? ¿Le conocías? - No.
Era el que nos pidió la documentación cuando estábamos aquí encerrados.
Varela.
Manuel nos dijo que le pagaron para inculparse.
No pasó nada hasta que Varela entró allí.
- ¿Crees que fue él quien le pagó? - Puede ser.
- ¿Por qué haría algo así? - No lo sé. No tiene mucho sentido.
Bueno, me voy. Tengo que prepararme para la cena.
Voy a hablar con Manuel otra vez.
Es un buen chico.
Le convenceré para que me diga el nombre de quien le ha pagado.
A su edad también hice tonterías para sobrevivir.
- Y si me necesitas, silva. - Lo haré.
...ruega por nosotros pecadores ahora y en la hora de nuestra muerte. Amén.
- Dios te salve María... - Hace muy buena noche.
¿No quieres salir fuera?
Estaba rezándole un rosario a la pobre Luisa.
Si yo fuera su madre, me gustaría que alguien lo hiciera por ella.
¿Quieres que me quede contigo?
Ande, ¿qué va a hacer usted aquí? Súbase, que la estarán esperando.
¿Y esto?
Es una foto que cogí del despacho de su padre.
Se le ve tan feliz.
Quería tener un recuerdo.
- ¿Sí? - Tío Pedro.
- Tengo que hablar con usted. - Por supuesto.
- Mejor fuera. Necesito un poco de aire. - De acuerdo.
Buenas tardes.
¿Sucede algo?
Francisca la tenía guardada entre sus cosas.
- Tío, ¿dónde se tomó esta foto? - En Berlín.
Tu padre y yo hemos hecho negocios allí estos años. Calzado, ya sabes.
Les vendíamos calzado.
Lo sé, sí.
De haber sabido quiénes eran y lo que hacían, no habríamos tratado con ellos,
pero no lo sabíamos ni tu padre ni yo.
En realidad, no venía a preguntarle por los negocios.
Quiero saber quién es ella.
Es Sofía, la intérprete de alemán que contrató la empresa.
- ¿Sofía? - Sofía Plazaola. Sí.
Viajó con nosotros en bastantes ocasiones. ¿Por qué?
Ella es la chica que subimos al barco.
Y ahora está muerta.
¿Ella es la polizón? ¿Estás segura?
Completamente.
No lo entiendo. ¿Cómo pudo hacer una cosa así?
No lo sé, tío.
No lo sé y esperaba que usted me lo pudiera decir.
Ahora que sé que la conocía.
¿Has hablado con Varela?
Aunque dudo que pueda servirte de mucho.
Teniendo en cuenta la confesión de ese muchacho.
No. No lo he hecho.
Supongo que tiene razón.
Me iré a hablar con mi hermana. Gracias, tío.
Siento no poder ser de mejor ayuda.
Abra la puerta, por favor.
Respira.
¡Respira!
Si conocía a papá y al tío Pedro, sabía quiénes éramos.
Y que íbamos a subir a este barco también.
No fue casualidad. Fingió ese atropello para que la ayudásemos a colarse.
Se inventó toda esa historia sobre su marido que yo me creí como una tonta.
Eres buena persona y querías ayudar a alguien.
- No le des vueltas a eso. - No entiendo por qué nos mintió.
Si nos hubiera dicho la verdad, la hubiéramos ayudado.
- Lo que es evidente es que buscaba algo. - Pero ¿el qué?
No lo sé.
No lo sé, Eva, pero quizá...
Quizá deberíamos hablar con Varela y contárselo todo.
No creo que sea buena idea.
- ¿Por qué? - No me fío de él.
No creo que el chico detenido tenga nada que ver con la muerte de Luisa.
Deberíamos intentar averiguar por nuestra cuenta
qué buscaba esa chica entre nuestras cosas.
¿Quién es?
Nicolás.
Es Manuel.
No llevaba muerto ni una hora.
Lamento lo ocurrido.
Doctor, yo no sé qué pasa aquí. Lo que sé es que este hombre se llevó a mi amigo
y ahora está muerto.
Lo mejor es que te vayas a dormir. Y no empeores más las cosas.
Mi amigo ha muerto. No hay una manera de empeorarlas.
- Pero ¿qué está pasando aquí? - ¡Que mi amigo ha muerto!
Y quiero saber de qué. No me creo lo que dice este hombre.
- Ven conmigo. - ¡Que no! ¡Quiero saber de qué ha muerto!
¡Ven conmigo!
¡Escucha!
También creo que hay algo raro. Pero será mejor que te vayas. Deja que yo me ocupe.
Está bien.
Dimas.
¿Qué te pasa?
Manuel ha muerto.
Y dicen que se ha suicidado, pero yo no me lo creo.
Lo siento.
Perdón.
- Perdón. - No pasa nada.
Bueno, yo me voy, que es tarde.
Siento mucho lo de tu amigo.
Ese chico era inocente.
- Él no mató a Luisa. - Eso tampoco lo podemos asegurar, Eva.
¿Por qué dices eso? Confesó, yo estaba allí.
Hablé con él. Y me dijo que le habían pagado para inculparse.
¿Y cómo has podido hablar con él?
Entiendo.
No pueden estar aquí.
¿Desde cuándo el capitán no puede estar en el lugar del barco que quiera?
Tenemos que bajar el cuerpo a la cámara frigorífica ya, capitán.
Aquí no puede estar por más tiempo.
¿Ha visto esto?
Esas heridas las tenía cuando le detuvimos.
Dijo que se había peleado.
Se lo comenté al doctor, que dejó bien claro que el chico...
...había muerto ahorcado.
Qué bien que todo cuadre siempre, ¿verdad?
Le facilita mucho las cosas.
- ¿Insinúa algo? - Oficial.
Usted estaba anoche de guardia en la puerta del detenido, ¿no es así?
Sí, señor. Cuando llegó el primer oficial, allí estaba.
Me imagino que tampoco se habrá ausentado de su puesto.
No, señor, en ningún momento.
Y no vio entrar a nadie en el camarote, por supuesto.
Solo al primer oficial y, bueno,
el chico ya se había colgado.
Puede retirarse.
Un suicidio y caso cerrado. ¿No le parece demasiado conveniente, capitán?
- ¿Y qué sugerís? - No sé,
debería ser alguien de la tripulación quien lleve esta investigación.
Me imagino que tu idea es hacerte cargo vos mismo.
Si no le parece mal, creo que es lo mejor.
En condiciones normales, pondría la mano en el fuego por toda mi tripulación.
Pero lo que se está viviendo en este barco
no son situaciones normales.
Sé discreto, por favor.
Sí, capitán.
Tenía heridas en los puños y las uñas rotas.
Varela asegura que fue de una pelea de la noche anterior a ser detenido. No sé.
Cuando tú y yo entramos en el calabozo, no me fijé si tenía esas marcas.
Yo tampoco.
El verdadero asesino de Luisa pudo fingir el suicidio de Manuel
para que diesen el caso por zanjado.
Creemos que puede tener algo que ver con esta foto.
Es tu tío Pedro.
Y este, nuestro padre.
Se la hicieron unos días antes de que muriera. Vendían calzado a los alemanes.
- Y la mujer que está con ellos es Luisa. - Luisa.
Entonces, tu padre la conocía.
Según mi tío, era la intérprete de alemán que contrataron.
Lo que está claro es que esta chica buscaba algo.
Algo que vosotras tenéis.
Son las cosas de mi padre.
Los papeles de la empresa. Los hemos subido
de la bodega y los hemos revisado mil veces, pero...
...no hemos encontrado nada raro.
- ¿Sí? - Ha llegado el tío Pedro.
Un momento, tío, le abro ahora mismo.
Preferiría que no me vea por aquí. No quiero problemas con el capitán.
Escóndete en el baño.
Sentía la necesidad de saber cómo estabais.
Un poco nerviosas, la verdad.
¿Qué es eso?
No vais a encontrar nada en esos papeles.
Yo los revisé cuando murió vuestro padre.
Si mi hermano tuvo algún secreto, se lo llevó a la tumba.
Pero en algún sitio tiene que haber algo.
Vosotras estuvisteis con él los últimos días.
¿Os dijo algo? ¿Notasteis algo raro?
No. Estaba normal.
Celebramos mi cumpleaños en casa y Francisca hizo una tarta, como siempre.
Las tartas de Francisca, sí.
Bueno...
...y te regaló ese colgante.
Sí.
Me muero de hambre, tío.
¿Me acompaña a desayunar?
Yo ya he desayunado.
Pero te acompaño con muchísimo gusto.
- ¿Vienes, Eva? - No.
Voy a escribir un poco, que tengo la novela muy abandonada.
A ver cuándo me dejas leer algo.
En cuanto la tenga, será el primero.
Adelante.
Adelante.
¿Qué pasa?
Que si Manuel peleó con el tipo que le asesinó,
- en el calabozo podrían quedar restos. - Vayamos a ver.
Mierda.
Sujeta.
Será solo un momento.
Hay cosas que nunca se olvidan.
Siéntate.
Siéntate un momento, por favor.
Tú eres Manuel. Yo soy el asesino.
- ¿Cómo has entrado? - Por la puerta.
El guardia dijo que no se movió.
Da igual. Ya nos encargaremos de eso luego.
Estamos hablando.
Tenemos confianza.
Y yo tengo un cinturón enroscado en el bolsillo de la americana.
Te rodeo.
Me pongo detrás de ti.
Y en un movimiento rápido lo enrollo alrededor de tu cuerpo.
Tú intentas resistirte y yo aprieto fuerte.
Pero ya es demasiado tarde.
Tu plan sería perfecto, salvo por un detalle.
Quizá entraran para ayudarle a escapar
y acabaron peleando.
No está atornillada.
- ¿Adónde lleva ese conducto? - Es la calefacción.
Conecta los camarotes y llega a la bodega.
Mira.
¿Y esto?
Cualquiera que quisiera entrar podría hacerlo por ahí.
Cualquiera no. Solo alguien que conozca muy bien este barco.
De la tripulación.
Lo siento mucho.
Esta noche no voy a poder seguir cantando.
La voz no me acompaña.
Espero que con un poco de reposo mañana ya...
Ya esté recuperada.
Les dejo con nuestra formidable banda.
Que disfruten de la velada y les veo mañana.
Discúlpenme.
¿Así es como saludas a los amigos que vienen a interesarse por tu salud?
Espero que no se te ocurriera contarle a tu novio
lo que pasó entre nosotros ayer.
Se le ve muy enamorado.
¿Sabes el daño que le haría saber
que su novia se mete en la cama con cualquiera?
Eres un cerdo.
Me gusta cuando te pones así.
- ¿Por qué me hace esto? - ¿Yo?
Yo no te he hecho nada, Clara.
Has sido tú.
Tú has venido a mi camarote.
¿Qué crees que va buscando una mujer cuando va sola
al camarote de un hombre?
Me engañaste.
No. Yo te dije que podía ayudarte.
Y aún puedo.
Puedes convertirte en una cantante famosa,
ganar mucho dinero y casarte con tu novio.
O puedo hacer que os despidan a los dos
por acusarme de algo que no he hecho.
Solo depende de ti.
¿Todo bien?
Sí, me han informado de los problemas de salud de nuestra cantante
y he venido a interesarme.
Tenemos un proyecto y no quisiera que se estropease por un problema de salud.
No, no creo.
Seguramente sea la brisa del mar, da muchos dolores de garganta.
¿Verdad, Clara?
Seguramente sea eso.
Hágame caso y quédese quieta. No empeore la situación.
¿Estás bien?
Sí, todo bien.
Se te ve muy seria.
Con esa sonrisa bonita que tú tienes.
Quiero descansar un poco.
Claro.
Te dejo.
Si necesitas cualquier cosa, me lo dices.
Qué tranquilo parece.
Con todas las cosas que deben estar pasando por debajo.
El mar nunca está tranquilo.
Aunque lo parezca.
Eso mismo nos decía nuestro padre.
Temía que nos arrastrara una corriente cuando nos bañábamos en la playa.
Ese chico no era un ladrón y menos aun un asesino.
¿Le pagaste tú para que se inculpara?
¿Por qué nos has mentido, Fernando?
El cable era un resguardo de la lavandería.
No le cuentes nada a tu hermana, ya se lo explicaré. Ahora no puedo.
¿Por qué no puedes?
Te juro que no tiene nada que ver con la muerte de esa chica.
Perdón por el retraso, señor.
Los huevos escalfados requieren su tiempo.
Escalfado estoy yo, Dimas.
No te apures.
Lo bueno se hace esperar. ¿No es eso lo que dicen?
¿Qué te ocurre?
Te noto acelerado. ¿Un mal día?
Nada, señor. Nada que tenga remedio.
Dimas, no solo soy tu jefe, soy tu amigo. Puedes contarme lo que sea.
No hay nada que no tenga solución.
El joven detenido se ha suicidado.
Y éramos muy buenos amigos.
Vaya.
Si no le importa, prefiero hablar de otra cosa.
Es evidente que su noche fue mejor que la mía.
Bueno, no te creas, Dimas. Las apariencias engañan a veces.
- ¿No fue agradable la compañía? - Sí.
- Es una jovencita encantadora, ¿no crees? - ¿Verónica?
Sí, encantadora y guapa.
Muy, muy guapa.
Solo tiene una pega. No le gusta tanto divertirse como esperaba.
Y no será porque no lo intenté, pero se pasó toda la noche hablando.
Qué barbaridad. Más que yo.
¿Qué se le va a hacer?
Sí, ¿qué se le va a hacer?
Hay muchas mujeres hermosas en este barco, ¿no?
Olvídese de esa chica, señor.
Como dice usted siempre, hay muchos peces en el mar.
Muchos peces,
pero pocos atunes, Dimas.
En fin, me gustan los retos.
Como te digo siempre, no hay que rendirse a la primera.
NOVELA
EVA VILLANUEVA
¡A cubierta! ¡Por las escaleras!
- ¿De dónde sale el humo? - ¡Ve a cubierta!
Es nuestro camarote.
¡Evacúen la planta!
- ¡Aparta! - Creo que están dentro.
- ¡A cubierta! - ¡Eva!
- ¡A cubierta! - ¡Eva!
¡Eva!
¡Dejen paso!
¡Dejen paso, por favor!
- ¡Quiten! - Por favor, colaboren.
Ya escucharon al oficial, retírense.
- Llamen al doctor Rojas. - No hace falta.
Eva.
- Eva, despierta, por favor. - Déjeme.
Por favor. Eva, despierta.
Eva.
Eva.
Eva.
Dígame que no va a tener que pincharme.
Necesita reposo, pero nada preocupante. Tiene una leve intoxicación por el humo.
Jiménez, Plazaola, vayan a ayudar con el fuego.
¿Te ha dicho algo?
Cómo empezó el incendio o si ha visto a alguien.
¿A alguien?
¿A qué se refiere, tío?
No lo sé.
La verdad es que no lo sé.
Han sucedido tantas cosas
en tan poco tiempo
que no sabe uno qué demonios pensar.
Desde que me enseñaste esa fotografía,
no paro de darle vueltas a la cabeza.
Lo importante es que Eva está bien.
Y que se va a recuperar.
Sí, lo mejor es que vaya a descansar un poco antes de la cena.
Que descanse, tío.
¿De qué fotografía hablaba?
De ninguna.
- ¿Nerviosa? - No, ¿por qué iba a estarlo?
La tila. La gente, cuando está nerviosa, a veces toma tila.
Era para la señorita Eva.
Ah, ¿cómo está?
Quería visitarla, pero imaginé que habría demasiada gente en el camarote.
Bien. Bueno, la he dejado durmiendo.
Llevas muchos años trabajando para ellas, ¿no?
Toda la vida.
Bueno, cuando era más pequeña, la cosa era distinta.
Pero mi madre trabajó allí desde que se quedó encinta.
Y yo me crie allí.
¿Estabas arriba cuando lo del incendio?
No me ha pillado de milagro. He tenido suerte.
Yo he tenido suerte.
¿Y tú por qué?
Porque no te ha pasado nada.
Así podemos cenar esta noche otra vez si quieres.
Seguro que tienes muchas cosas que contarme.
Bueno...
...anoche ya hablé demasiado.
No.
¿Nunca te han dicho que es inadecuado entrar en el dormitorio de una señorita?
¿Una señorita?
Yo no veo ninguna.
Si no fuera porque me has salvado la vida, te echaría ahora mismo.
Pero, bueno, teniendo en cuenta eso, te perdono.
Me alegra ver que estás bien.
¿Y esto?
No sé.
He pensado que si vas a empezar una nueva novela, te vendría bien.
Gracias. No sé si voy a tener ánimos.
A veces lo mejor es empezar de cero.
Pasar página.
Bueno,
tendrás muchas cosas que hacer, ¿no?
Sí.
Muchas.
Tú estarás cansada.
Sí, mucho.
Pues ya nos veremos.
Claro.
Creí que era una reunión oficial.
El señor Aníbal de Souza es accionista de la naviera.
¿Hablamos de dinero o de la seguridad de mis 600 pasajeros?
Gracias al dinero que he invertido,
los sistemas de alarma han funcionado y se ha podido evitar una tragedia.
Tengo derecho a estar en esta reunión.
La situación es muy grave. Este incendio no hace más que confirmar
que la seguridad en este barco no está garantizada para nadie.
Me parece que está exagerando la situación.
- No me interrumpa. - Siga, capitán.
Lo que ha sucedido me obliga a tomar una decisión que me imagino
no va a ser de su agrado dadas las consecuencias financieras.
¿A qué se refiere?
Debemos regresar a puerto de inmediato y poner esto en manos de las autoridades.
- Este hombre no sabe lo que dice. - No. No vamos a hacer eso.
Nos comprometimos a llevar a todos los pasajeros Brasil.
Se comprometió también con su seguridad.
- Eso no se está cumpliendo. - Se cumplirá.
Reforzaremos la seguridad y controlaremos a cada pasajero que parezca sospechoso.
¿Cómo piensa hacerlo?
Son 1600 pasajeros.
¿Los va a controlar uno por uno?
Ya se lo digo yo:
no puede.
Mire...
...Fernando, murieron dos personas. Hubo un incendio.
¿Cree que estoy exagerando?
La única posibilidad de que no lamentemos nada más es que regresemos a puerto.
Deme unas horas, capitán.
Si regresamos a puerto,
¿has calculado el dinero que nos costaría?
- ¿Lo has calculado? - Sí. Lo sé, no soy imbécil.
He invertido mucho dinero en esta empresa y no estoy dispuesto a perderlo.
Yo sí que no soy imbécil.
- ¿Cree que el incendio ha sido fortuito? - No lo sé.
Lo que está claro es que hemos tenido mucha suerte.
Si el fuego llega a propagarse, ahora estaríamos todos en botes salvavidas.
¿Qué pasa?
La caja de mi padre.
Estaba en esta mesa.
¿Es esta?
Sí.
Aquí está la documentación de los negocios de mi padre y sus asuntos personales.
Eva ha debido salvarlo antes que a su novela.
¿Es una lista de empleados?
Supongo.
Sí.
Mira esto.
Sofía Plazaola.
¿De qué me suena ese apellido?
Es el de la mujer que dijo llamarse Luisa.
La polizón que cayó por la borda.
No.
No es eso.
Plazaola.
Es el apellido de uno de los marinos.
Lo contratamos a última hora para cubrir una baja. Yo mismo le entrevisté.
- Dime que no has tenido nada que ver. - Juro que no sabía que estaba dentro.
¿Estás loco? Casi matas a mi sobrina.
¿No te bastaba con registrar el camarote?
Para que no nos comprometa, hay que destruirlo. Esa chica estaba buscándolo.
¡Esa chica está muerta!
Ya. ¿Y crees que está sola? ¿Que no hay nadie más con ella?
Han registrado las cajas de tus sobrinas. Te dije que esto no había terminado.
¿Y si ya han encontrado lo que buscaban?
Si lo hubieran hecho, ya nos habríamos enterado.
No voy a acabar en la cárcel, Pedro.
Si tengo que quemar el barco, lo quemo.
Tengo una responsabilidad con los pasajeros.
Regresamos a puerto.
Quiero una virada con un ángulo de cinco grados a estribor.
Vamos a dar la vuelta.
Debe ser imperceptible. ¿Me entendieron?
- ¿Me entendieron? - Sí, capitán.
Señor...
- ...¿está usted bien? - Escúchame, boludo.
Es una orden.
¿Dónde está Plazaola? ¿Lo habéis visto?
No tiene turno hasta mañana a primera hora.
Gracias.
Vamos por aquí.
Tranquila. Pediré que pongan más bombillas.
Ven aquí.
¿Mario?
¿Mario Plazaola?
- Sí, soy yo. ¿Qué ocurre? - Quería hacerle unas preguntas.
¿Conoce a esta mujer?
No lo veo bien.
Esta.
No, no la he visto en mi vida.
Ya.
Pues se ha subido a este barco y tiene su mismo apellido.
Casualidad.
Ahora, si me permite, va a empezar mi turno.
No tiene ninguna intención de colaborar.
- Le haré unas preguntas. - Voy.
No. Será mejor que vaya solo.
¿Sabrás volver al camarote?
- Sí. Imagino que sí. - De acuerdo.
¿Quién me mandará a mí?

ep4.

Si gritas, te la vuelvo a poner.
Creíamos que estabas muerta.
Mi hermana te vio caer al mar.
No era yo.
Cuando nos encontraste en el puerto...
...no fue casualidad.
Tú no estabas huyendo de ningún marido.
Conocías a mi padre.
¿Qué buscabas?
La prueba de que la muerte de tu padre...
...fue un asesinato.
¿Qué haces tú aquí?
La pregunta es qué haces tú aquí.
Afortunadamente, mi tío me salvó.
Cuando te diga, grita.
Ahora.
¡Una mujer ha caído al agua!
¿Qué tiene que ver con la muerte de mi padre?
Antes de morir, tu padre me pidió un favor.
Que si le pasaba algo...
...yo entregara un documento a la justicia.
¿Qué documento?
Un microfilm.
Que ocultó entre vuestras cosas.
Con las pruebas de su asesinato.
¿Quién lo asesinó?
El doctor Rojas... y tu tío Pedro.
No.
No te creo.
Mi tío adoraba a mi padre.
Jamás le haría nada malo.
Murió en un accidente de coche.
¿Por qué te crees que no os dije nada?
Porque sabía que esa iba a ser vuestra respuesta.
Debo avisar al oficial. Tiene que saber que estás aquí.
Si le dices a alguien dónde estoy, no seré la única en peligro, también vosotras.
Anoche quemaron vuestro camarote. Casi se muere tu hermana.
Eva.
¿Por qué querían matarle?
¿Qué descubrió para que le quisiesen hacer eso?
No lo sé, no me lo quiso decir.
Solamente sé que tiene que ver con su empresa.
¿Su empresa?
Mi padre tenía una empresa de calzado, nada más.
Todas las respuestas están en ese microfilm.
Tu padre confió en mí.
Necesito que me ayudes a encontrarlo.
Es la única manera de hacer justicia con tu padre.
Solo dime una cosa.
¿Fernando tiene algo que ver?
No lo sé.
Carolina.
CAPÍTULO 4: "CAMBIO DE RUMBO"
Nadie debe saber que estoy viva.
Nadie, ni siquiera tu hermana.
Mantenga la herida tapada y no se moje la venda.
Suba mañana a mi consulta, le cambiaré el vendaje.
Es una buena herida, que no se infecte.
Vale. Gracias, doctor.
Hola.
Solo quería que supieras que...
Eva...
...estoy seguro de que te has dado cuenta de que yo...
Parece mentira. Vamos, Nicolás.
Eva, solo quería que supieras que yo...
- Buenas noches, señorita. ¿Qué desea? - Buscaba a Nicolás.
Nicolás no está aquí. Hoy no tiene guardia nocturna.
Es que pensaba que igual...
Lo siento, señorita, no puede estar aquí. Buenas noches.
- Hola. - Hola.
Acabo de llamar a tu camarote.
- Ah, ¿sí? - Sí.
Estaba dando una vuelta.
Y también te quería agradecer lo del cuaderno, que antes no lo he hecho.
Ya me di cuenta de que te pusiste nerviosa.
¿Yo nerviosa?
No me pongo nerviosa, y menos por ti.
- ¿Siempre tienes la última palabra? - Pues sí.
Lo siento.
Ha sido sin querer.
No has sido tú.
- Ah, ¿no? - No.
Ha sido el barco.
Esas estrellas no me cuadran ahí.
¿Eso qué significa?
Que hemos dado la vuelta.
- ¿Qué? - No digas nada a nadie.
Pero eso no tiene ningún sentido. ¿Por qué íbamos a dar la vuelta?
Dígame que no hemos virado, capitán.
Murieron dos personas.
Ayer,
hubo un incendio en uno de los camarotes que casi le cuesta la vida a otra.
No podemos dejar que la situación se nos descontrole más.
Eso puedo entenderlo. Pero ¿por qué nadie me ha informado?
Nadie lo sabe.
Nadie.
El último parte meteorológico anuncia una fuerte tormenta.
- Nos podemos meter de lleno. - Hay algo en este barco
que no está bien desde el principio.
La mar
tiene misterios que todavía no podemos comprender.
Fuera del puente, oficial.
No tiene guardia, no tiene por qué estar aquí.
- Capitán... - Que salga del puente, oficial.
¡Que salga del puente ahora mismo, carajo!
¡Es una orden, carajo! ¡Que se vaya del puente le estoy diciendo!
¡Fuera del puente! ¡Fuera!
Bloqueen el puente de mando.
¿Dónde estabas?
¿Cómo?
Que de dónde vienes, es tarde.
Estaba con Fernando, aclarando las cosas.
¿Y las habéis aclarado?
Sí.
¿Y tú?
¿Dónde estabas?
Yo, en la cubierta, tomando el aire.
- ¿Sola? - Sí.
Sola. Solísima.
Pues no me gusta que vayas sola, por favor, no me siento segura.
No seas exagerada. No me voy a quedar todo el viaje encerrada en el camarote.
Sebastián.
Han llamado a la puerta.
Ah, sí. Será Dimas con el desayuno.
- Nada mejor que desayunar en la cama. - No.
No, quédate.
- ¿Qué hora es? - La hora de desayunar.
Buenos días.
Dimas.
Espero que haya descansado, señor.
Y que haya pasado una noche estupenda, pero ya es hora de levantarse.
- Dimas, por favor. - ¿Qué...?
No, deja eso, Dimas. Ya lo recogerás luego.
Huelo a café.
Sí, como siempre, señor.
Yo, si no te importa, preferiría un té.
Siempre toma café solo.
Sí, Dimas, pero a veces hay que improvisar. Por favor.
- Me falta un zapato. - ¿Sí?
¿Cuándo te veré?
Si mi madre se entera de que he dormido aquí, seguramente nunca.
¿Celosa, tu madre?
Ya que hemos recuperado el tiempo perdido, deberíamos hacer algo por el pasaje.
Organizar una fiesta. ¡Un baile! Algo que ayude a levantar los ánimos.
- Me parece una buena idea. - Podría encargarme, si te parece bien.
Eres la persona indicada.
Lo importante, lo que conviene, es que, al llegar a Brasil,
que sea un buen sabor de boca lo que le quede a todo el mundo.
¿Qué opinas, amor?
- ¿Me pasas el azúcar? - Bien. Me parece muy bien.
Seguro que la gente lo agradece mucho.
Claro.
- ¿Más café? - Por favor.
Disculpe, don Fernando. ¿Puedo hablar con usted?
Claro que sí, oficial. ¿Qué sucede?
- Tiene usted mal aspecto. - Verá, señor...
...debo informarle de algo importante.
Ah, no. Hable con tranquilidad, estoy con mi familia.
- Estamos regresando a puerto. - ¿Cómo?
El capitán ha dado orden de virar, señor.
Después de lo que ha pasado en los últimos días, es lo mejor, pero
el rumbo que hemos tomado nos lleva al centro de una tormenta. Es peligroso.
Nadie sabe lo de esta ruta.
¿Este hombre se ha vuelto loco o qué?
- Nicolás, ¿ha podido hablar con él? - Sí.
He intentado convencerle, pero no ha habido forma.
El capitán cree que podremos atravesar la tormenta, yo no estoy tan seguro.
El capitán es un hombre experimentado,
debemos confiar en él.
Debemos hacer algo antes de que sea demasiado tarde.
- ¿Sabe algo el pasaje? - No, pero la tripulación sí.
- Les he pedido que guarden silencio. - Vamos, oficial.
Bueno...
...yo...
...iré a ver a mi hermana.
Estamos regresando a puerto.
Espero que tu hermano sea capaz de arreglar esto.
Tú también podrías hacer algo, que eres socio de la naviera.
Sí. Podría hacer muchas cosas,
pero lo único que no haré es perder el dinero que he invertido.
Y para eso tenemos que llegar a Brasil.
No me toques.
No te preocupes, querida.
Si quiero hacer algo, ya tengo a otras.
¿Quieres ir a tu camarote?
¡Déjame en paz!
¿Por qué te resistes tanto? Con lo bien que nos lo podríamos pasar juntos.
Buenas tardes.
Capitán, déjenos pasar. Tenemos que hablar con usted.
Capitán, déjeme abrir.
Lo siento, capitán.
Resolvamos esto de la mejor manera posible.
Retomemos el rumbo o recurriré a métodos más contundentes
que ni usted ni yo deseamos.
Pero ¿cómo se atreve a hablarme con semejante condescendencia?
Soy la máxima autoridad aquí y las órdenes las doy yo.
Siempre y cuando esté en su sano juicio.
Pero lamentablemente su actitud dice todo lo contrario.
Estoy poniendo a salvo la vida de 1600 personas.
¿A salvo? ¿Llevando el barco a una tormenta?
- ¿Me van a enseñar a hacer mi trabajo? - Nadie quiere enseñarle nada, capitán.
Queremos razonar con usted.
Estoy cansado de tanto razonamiento. Salgan.
¡Fuera!
Paren máquinas ahora mismo.
Disculpe, pero nos pide algo que no podemos hacer.
He dicho que paren máquinas ahora mismo.
El capitán sigue en el puente de mando, ¿no?
Si él ha ordenado virar, tenemos que obedecerle.
¡Que paren máquinas, es una orden!
Quizá deberíamos parar hasta que se aclare la situación.
¡Cállese! Por mi parte, no hay mucho que aclarar.
Han pagado mucho por llegar a Brasil.
- Nos debemos a las órdenes del capitán. - Les daré una gratificación.
- No es una cuestión de dinero. - ¿Cómo que no?
¡Todo en esta vida es cuestión de dinero!
Tenemos muy claro a quién obedecer las órdenes.
Estos hombres se rigen por un código y no se lo van a saltar.
- Activemos el protocolo de emergencia. - ¿Cuánto nos queda?
- Poco más de tres horas. - Espere.
Tome las medidas necesarias,
pero que el pasaje no sepa nada.
Vale, pero cuanto más tiempo pase, más problemas habrá.
Deme una hora.
Muy buen oporto.
Me gustó.
Salga ahora mismo de mi despacho.
Estás enfadado.
Será por el cambio de rumbo.
¿Ha tenido algo que ver?
Quiero estar aquí...
...en cuatro días.
Lo he marcado ahí... con una equis.
- Eso no va a ser posible. La situación... - No.
Haz que sea posible.
Odio repetirme.
Odio.
Odio.
10 15 N 22 17 W
Señor.
El último parte.
La tormenta se mueve más rápido de lo que pensábamos.
Vamos directos a ella.
Deja ya la lectura, anda, que hay cosas que hacer.
Y súbele este vestido a la Srta. Eva, lo querrá para esta noche.
Sí.
Por cierto, me han hablado muy bien del muchacho ese,
el mayordomo del señorito Sebastián.
Dimas.
Anoche te vi con él.
¿Qué quiere decir con eso?
Gente así es la que te conviene, como tú.
Claro, no puedo aspirar a nada más, ¿no?
Mira,
tengo unos retales del vestido que le hice a la Srta. para la Almudena.
Si quieres, te hago un vestido. Y si el muchacho ese te invita...
Madre, que no quiero un vestido de retales.
Tú nunca estás contenta. O porque hay vestido o porque no lo hay.
¿De verdad no puede entender que quiera tener algo mío?
No quiero estar toda la vida sirviendo a los demás.
Y menos, mientras una escribe y la otra se va a casar.
¿Sabes lo que te digo? Que peor para ti. Hala, sanseacabó.
- Hola. - Don Pedro.
¿Qué hace aquí? ¿Necesita algo?
No. ¿Puedo hablarte un momento?
Claro.
- Buenos días, don Pedro. - Buenos días.
- ¿Qué sucede? - La foto.
Esa foto que te cogió Carolina.
La muchacha que cayó al agua
sale en esa foto junto a mi hermano.
Lo sé.
No la reconocí cuando la subimos al barco.
Ya se lo dije a la señorita Carolina.
Cogí la foto porque me gustaba como recuerdo.
Hay cosas que es mejor no recordar, Francisca.
Y, sobre todo, hay cosas que mis sobrinas
nunca deben saber.
No lo olvides.
Ni por un segundo.
Todo lo que sé me lo llevaré a la tumba.
No, todo no, Francisca.
La receta de tu tarta de arándanos confío en que no.
- Buenos días, Francisca. - Buenos días, señor.
Este es el libro del que le hablé, Madame Bovary. Es de un autor francés.
¿Es de amor?
- ¿Amor? - Sí.
Es que solo me gustan las novelas de amor y lujo.
Claro, este, además de ser de amor y lujo,
cuenta la historia de una mujer inconformista
que luchó contra los prejuicios de su época.
En el fondo es muy actual, si lo piensas.
Vaya humos. ¿Qué te pasa, Verónica?
Es por Sebastián, ¿no?
¿Lo has visto con otra?
Estaba contándole las mismas cosas que me contaba a mí.
Y yo pensaba que le gustaba de verdad.
Seguramente le gustes.
Pero es que él es así. No le pidas que se comprometa con nadie.
Ya, y con tu negocio se va a comprometer, ¿no?
Bueno, es diferente.
Si hay algo que le gusta a mi jefe casi tanto como las mujeres es el dinero.
Y con mi negocio se puede hacer rico, la verdad.
Más rico.
Dimas, eres tan iluso como yo.
Verónica.
Si regresamos a España y la policía empieza a investigar,
acabarán descubriéndolo todo.
Con suerte, el barco se hunde antes de llegar.
Algo temprano para decir sandeces, ¿no crees?
Varela,
tome una silla y háganos el honor de sentarse con nosotros.
Qué tranquilidad.
El médico y el policía del barco.
Detective.
Le agradezco la invitación, pero...
...venía a hablar con el doctor.
Es sobre su asistente personal.
¿Ha vuelto a saber algo de él?
Imagino que ha decidido dejar el trabajo. Sin avisarme, eso sí.
Pero, aunque no trabaje para usted, en alguna parte debe de estar.
Lo estamos buscando por el barco y seguimos sin encontrarlo.
Este barco es muy grande, Varela.
Seguro que ha cogido un par de botellas
y andará por ahí con una amiga. Seguro.
¿Y no les parece un poco extraño que haya desaparecido?
Perdón, que se haya ausentado voluntariamente.
Justo la noche en que una mujer es asesinada.
¿Insinúa algo, Varela?
Para hacer una acusación así, hacen falta pruebas y no las tiene.
- ¿O sí? - No.
No las tengo.
Varela, que no encontremos a ese hombre no quiere decir que haya desaparecido.
Yo le apuesto lo que quiera a que dará la cara antes de que lleguemos al Brasil.
Hágame caso, Varela, no se preocupe.
Me pagan por preocuparme.
Si sabe algo de él, hágamelo saber.
Por supuesto.
Como siempre, me maravilla tu tranquilidad.
Muy gracioso.
- Buenos días. - Buenos días.
Mis sobrinas ya se han instalado en su nuevo camarote.
¿Sabes si han cogido las cosas de su padre?
No te preocupes por eso ahora.
¿Por qué?
Pues porque sé dónde lo escondió.
Lo lleva mi sobrina Eva encima.
En el fondo, mi hermano era un sentimental.
¿Y cuándo piensas cogerlo?
En su momento.
Confía en mí.
Venga, date prisa.
¿Ocurre algo?
No. Nada.
Vámonos.
¿Cómo está mi sobrina favorita?
Tío, siéntese, por favor.
Qué alivio verte con tu aspecto de siempre. Ayer me asusté.
Lo sé. No quiero ni pensarlo.
No, ni debes. Los malos recuerdos, fuera.
Sé que nunca ocuparé el lugar de tu padre,
pero para lo que sea, aquí está tu tío Pedro. Bueno,
vuestro tío Pedro.
Algo se ha enganchado. Espera.
Pero qué torpeza la mía. Maldita sea...
Bueno, no se preocupe.
Cómo que no me preocupe, hija. Es un regalo de tu padre.
Ya lo arreglaré en el puerto.
No, me niego.
Hay una joyería en el vestíbulo, yo lo llevaré.
- ¿Seguro? - Seguro. Claro que sí.
Se lo agradezco mucho porque fue su último regalo y significa mucho para mí.
Por eso precisamente yo les meteré prisa
para que lo tengan cuanto antes.
Eva.
Eva.
Eva. Llevo una hora buscándote.
- Y yo. Quería hablar contigo. - ¿Y tu colgante? ¿Dónde está?
En la joyería. Se me ha roto y el tío lo llevó.
- El tío Pedro. - ¿Por qué?
- Por nada. - Ya.
Últimamente, cada vez que te pregunto, siento que me mientes.
Qué tontería. ¿Cuándo? ¿Cuándo te he mentido yo?
- ¿Sabes que estamos volviendo? - Claro.
- Si no te lo digo yo, ¿no me lo dices? - ¿Cuándo? No te he visto hasta ahora.
Perdona.
Estamos muy nerviosas con todo esto. Siento haberte hablado así.
Lo peor que nos puede pasar es que no estemos juntas.
Y el capitán tiene razón, lo mejor es volver a España.
- ¿Lo mejor? - Sí. Hay un asesino suelto.
Soy la primera interesada en saberlo.
En Brasil, la policía se encargará...
No me lo digas, Fernando perdería mucho dinero.
No es solo por Fernando.
¿Sabes que vamos a una tormenta que puede acabar con este barco?
Si no me crees, habla con Nicolás, que piensa exactamente lo mismo que yo.
¿Adónde vas?
Qué más da, si no vas a creerme.
Ahí tiene.
Adiós.
- Es de Eva. Se me enganchó... - Sí, ya me ha contado Eva.
Si quiere, yo se lo doy.
Luego le veo, tío.
Confiemos en que...
...con el rumbo adecuado.
Sí.
Confiemos.
Comprueben los botes.
Recojan las hamacas y todo objeto que pueda salir volando.
Y tengan preparados los chalecos salvavidas. ¡Vamos!
Señor.
Señor.
En todos estos años como capitán me he enfrentado a muchas tormentas.
Me da más miedo lo que está pasando en este barco.
Mantenga el rumbo.
Yo adivino el parpadeo
De las luces que a lo lejos
Van marcando mi retorno
Son las mismas que alumbraron
Con sus pálidos reflejos
Hondas horas de dolor
Y aunque no quise el regreso
Siempre se vuelve al primer amor
¿Qué pasa? ¿Te dan miedo los truenos?
Anda, bebe.
Lo único que me calmaría, sería tirar al capitán por la borda.
Primero tendrías que quitarle la pistola.
Ah, ¿es que no lo sabes?
Se ha encerrado en el puente de mando con una pistola.
¿Qué?
Ya no tienes tantas ganas de lanzarle al agua.
¿Qué pasa, Fernando?
¿Vas a permitir que el capitán se salga con la suya?
¿Sabes lo que supone que volvamos a España?
¿No piensas hacer nada?
¿Y qué quieres que haga?
¿Qué piensas decirle al pasaje?
Que se agarren fuerte.
Y que recen.
Le he dado todo el día, pero al final me tengo que ocupar yo.
Aníbal, ¿qué vas a hacer?
Vas a empeorar las cosas.
No se pueden empeorar más, te lo aseguro.
Señores, por favor, vayan a sus camarotes.
La tormenta está arreciando y es peligroso.
En sus camarotes estarán a salvo.
- Por favor, vaya a su camarote. - ¿Perdona?
Ah, oficial. En cuanto me termine la copa.
Le aseguro que en mi camarote hay cosas que me asustan más que una tormenta.
Oficial.
Déjenlos ahí. Bien colocados.
Revisen los pasillos y que todo el mundo esté en sus camarotes.
- ¿Qué? - Acabo de ver a don Aníbal en el pasillo.
Llevaba una pistola encima.
¿Cómo que una pistola?
Ha salido del camarote y he visto cómo se la guardaba.
Mierda.
No se preocupe, diré que le obligué.
Tiene que estar aquí.
Lo encontraremos, tranquila.

ep5.

A babor. Uno, ocho, dos.
Babor. Uno, ocho, dos.
Derecho al uno, ocho, dos, oficial.
- Oficial. - Enterado.
Derecho como va hasta que yo dé la orden.
Mantenga el rumbo. Nada a estribor.
Se ruega a todos los pasajeros que, ante todo, mantengan la calma.
Mientras dure la tormenta, permanezcan en sus camarotes
o acudan a los puntos de reunión.
Eviten caminar por los pasillos y las escaleras
y tengan a mano sus chalecos salvavidas.
Los encontrarán en sus camarotes.
- Por aquí. Rápido. - La situación está controlada.
- Venga. - Esperamos que la tormenta pase en breve.
Con cuidado, por favor.
Morfina, 20 miligramos.
Tapone la herida.
Tranquilo.
Ayúdeme. Rápido.
La bala sigue dentro. Todo el mundo fuera menos usted.
Pinzas, por favor.
Lo siento.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Por qué me dejaste creer que estaba muerta?
Porque intentaba protegerte.
Me equivoqué.
Te prometo que no volverá a pasar nunca más.
¿Realmente crees que el tío Pedro tiene algo que ver con la muerte de papá?
No lo sé, Eva.
Por eso hay que encontrar ese microfilm.
Si el tío Pedro lo ha encontrado, ya lo habrá destruido.
Tiene que estar escondido en algún sitio.
Pero ¿dónde?
No podemos saberlo.
Quizá sí.
Eva, ¿qué haces?
Eva.
"Tengo lo que buscas.
Mañana por la noche...
...en..." ¿Dónde podemos citarle?
- Pero puede ser peligroso. - En el promenade. Es un lugar discreto.
- Luisa. - Es la única manera de saber la verdad.
Si vuestro tío acude, sabremos que no tiene el microfilm.
"...en el promenade".
Solo queda meterla por debajo de su puerta.
Corre. Escóndete en el baño. Ven.
Por ahí.
- Ha pasado algo. - ¿Qué sucede?
Es Nicolás.
Le está subiendo muy rápido.
Hay que extraerle la bala cuanto antes.
- ¿Se encuentra bien? - Sí. Estoy un poco mareada.
Lo siento, doctor, necesito salir.
¿Qué ocurre?
Estoy muy mareada. El doctor necesita ayuda. Por favor...
¡Eva!
¿Qué hacéis aquí?
La enfermera ha dicho que necesita ayuda.
Ponte unos guantes, necesito que tapones la herida.
Voy a extraerle la bala. ¿Te mareas con la sangre?
No. Creo que no.
Yo sí. Yo creo que sí.
Vale. No mires, no vayas a caerte.
- Voy. - Tienes que parar.
¿Cómo ha dicho?
No, Eva. Es peligroso.
No, Eva. Es peligroso, Eva.
Nicolás, no gastes energía en hablar.
Está delirando.
Pero si está ardiendo, doctor.
Limpia la herida con la gasa. Bisturí, por favor.
Una linterna. Encima del armario. Rápido, Carolina, por Dios.
CAPÍTULO 5: "LA TORMENTA"
Está junto a una arteria y no quiero tocarla.
Vale.
Pinzas, rápido.
No, las largas.
Sutura, rápido.
- ¿Es esto? - Sí.
Ha perdido mucha sangre. Va a necesitar una transfusión.
Yo soy donante universal.
- ¿Estás segura? - Claro que sí.
Muy bien. Voy a prepararlo todo. Vuelvo enseguida.
Baja a los camarotes. Aprovecha que el tío Pedro está en el salón.
Eva.
Tienes que hacerlo.
De acuerdo.
Procuren agarrarse. Vayan a sus camarotes y no salgan, por favor.
¿Nos vamos a hundir, mamá?
No, hijo. ¿Cómo vamos a hundirnos?
- La gente está muy asustada. - Y todavía no ha llegado lo peor.
Lo más prudente sería volver al camarote.
- ¿Lo peor? ¿A qué te refieres? - Si cree que se mueve, ya verá luego.
Será mejor que me vaya al camarote. Confío allí en no sufrir ningún percance.
- ¿Le acompaño? - No. Te necesitan más aquí. Sabré llegar.
TENGO LO QUE BUSCAS. MAÑANA POR LA NOCHE EN EL PROMENADE.
Te vas a poner bien, ya verás.
No sabía que tuvierais una relación tan cercana.
Bueno, no tanto.
¿Y cómo ha sido en tan poco tiempo?
Es una cuestión personal.
Bueno, ya sabe que soy algo imprudente y Nicolás siempre ha cuidado de mí.
Bueno, ahora le estás devolviendo el favor.
¿Cómo está?
El pulso es bueno y no tiene fiebre. Dentro de poco podré suministrarle suero.
- ¿Eso significa que se va a poner bien? - Habrá que esperar unas horas.
Podría tener una reacción alérgica por la transfusión.
Tu hermana le ha salvado la vida. Se va a poner bien.
Bueno, yo ahora, si me disculpáis, luego vuelvo a quitarte esto.
Voy a ver si alguien más necesita mis servicios.
- ¿Y tú? - ¿Yo qué?
Que si has entregado el mensaje.
Sí.
- Mantengan firme el timón. - Manteniendo firme el timón, señor.
¡Nos vamos a hundir!
Hay un claro al fondo. Si llegamos allí, estaremos a salvo.
Madre.
Madre.
Verónica.
Verónica.
¿Has visto a mi madre?
No. No está aquí. Tienes que venir conmigo, no puedes andar por el barco.
Tu madre seguro que está bien, ¿de acuerdo? No te preocupes. ¿Tu chaleco?
En el camarote.
A ver, ayúdame.
- Eso es. - ¿Tú sabes nadar?
Yo sí. Y muy bien, además.
- Esto ya está. - Mientes fatal.
Ya está. Ya estás.
Ya está, tranquila.
¿Por qué haces esto?
Porque me gusta cuidar de la gente que me importa.
Vayan a sus camarotes. No se preocupen, está todo controlado.
Fernando, dígame si ha muerto o no.
Aún no lo sabemos, capitán. Lo han llevado a la enfermería.
Esto no puede estar pasando.
Es un poco tarde para lamentarse, ¿no cree?
Quiero a alguien en su puerta las 24 horas.
Por supuesto. Capitán.
¡Aníbal!
¡Vuelve a intentar hacer algo así!
¿Y qué?
- Dame la pistola. - ¿Me la vas a quitar tú?
Lo que has hecho es una irresponsabilidad. Podría hacer que te detuvieran.
No amenaces con hacer una cosa para la que no tienes cojones.
Queda muy ridículo.
Y bastante ridículo estás haciendo ya.
Te aconsejo que vayas por tu chaleco salvavidas.
¿Estás bien?
Sí.
Eva.
Dé orden de desactivar el protocolo de emergencia.
Toma.
Espero no tener que usarlo nunca más.
- Bueno, si lo necesitas, es tuyo. - Muchas gracias.
- Verónica. - Madre.
No sabía dónde estaba.
Gracias a Dios que estás bien.
Me quedé en uno de los vestíbulos y no pude volver a bajar.
Anda, apúrate. Y ayúdame a arreglar el camarote.
- Parece que ha pasado un huracán. Tira. - Adiós.
Le dije a Verónica que me dieron buenas referencias de ti.
Le quité los pájaros de la cabeza con esos señoritos
para que tuvieras una oportunidad.
Espero no arrepentirme.
¿Cómo dice, señora?
Anoche no durmió en el camarote.
Yo puedo parecer tonta, pero no lo soy.
Me imagino que estaba en el tuyo.
Espero que tengáis cabeza.
Que no tengo prisa en que me hagáis abuela.
- Ni yo. - Ea.
Ea. Haré todo lo posible por que su hija sea feliz.
Jamás pensé que tendríamos una travesía como esta.
Si todo va bien, en pocos días habremos llegado al ecuador.
Vamos a tener la mejor boda que jamás se haya visto en el océano Atlántico.
Y esta noche vamos a celebrar una fiesta para todo el pasaje.
Quiero que todo el mundo se divierta.
Que celebren que estamos vivos. ¿Qué te parece?
- Me parece muy bien. - ¿Sí?
Hay que celebrarlo.
Tenéis un camarote para estas cosas.
Y tú tienes el don de la oportunidad.
Tengo otros dones.
Tiene celos, no soporta verte conmigo.
No te quepa la menor duda. Pero todos cometemos errores.
Carolina decidió elegirte a ti.
Debo aceptarlo como un caballero.
¿Un caballero? Un caradura, eso es lo que eres.
¿Qué tal has llevado la tormenta?
Estoy acostumbrado a que haya turbulencias en mi camarote.
Además, a mí el bamboleo del barco es como que me da sueño.
- Me mece. - Te mece.
Anda, disfruta el aire fresco.
Estoy en ello.
Verónica. Oye...
- ¿Qué? - Nada, mujer. ¿Todo bien?
- Fenomenal. - Para.
Estaba preocupado por ti. Por la tempestad.
Tanto que no has salido hasta que no has visto el sol.
No he podido salir del camarote. La puerta se ha quedado atrancada.
Hay algunos que han podido salir.
Así que tranquilo, prefiero estar sola que mal acompañada.
¿Dónde estoy?
Tranquilo. Estás en la enfermería.
¿Por qué? ¿Qué ha pasado?
Estabas en el puente de mando y el capitán se ha encerrado con una pistola.
¿El capitán está bien?
Sí, el capitán está bien. Pero a ti te han disparado.
Han tenido que operarte de urgencia.
- Gracias por lo que ha hecho. - Dele también las gracias a ella.
Perdió mucha sangre y hubo que hacerle una transfusión. Se presentó voluntaria.
Eso significa que somos compatibles.
Sí, aunque eso yo ya lo sospechaba.
Bueno,
al menor síntoma, fiebre, fatiga o el más leve sarpullido, avíseme.
¿Y el capitán ha entrado en razón?
El segundo oficial ha tenido que tomar el mando del barco.
El último recuerdo que tengo contigo es en cubierta.
Y creo recordar que me diste un beso.
Lo importante es que estás vivo.
¿Qué haces, Nicolás?
Tengo que ir a hablar con el capitán. Es importante, será solo un momento.
¿Y mi ropa?
Ya voy yo a por ella.
Gracias.
Siento si mi camarote estaba un poco desordenado. Soy un desastre.
Tranquilo. Todos los camarotes están más o menos igual después de la tormenta.
¿Estás bien?
Sí.
¿Estás seguro que puedes caminar?
Seguro. Además, será solo un momento.
Adelante.
Os dejo solos.
Nunca quise dispararte.
Lo sé.
No tengo ninguna duda.
Sabés que sos un hijo para mí.
Si te hubiera pasado algo, jamás me lo hubiera perdonado.
Siempre he sentido su cariño.
Y el de su mujer, que en paz descanse.
Yo sé que usted hizo lo que pensó que era lo mejor para todos.
Capitán.
Deja de llamarme capitán.
Toma. Es tuya.
No. No puedo, capitán.
Por favor. Hacelo por mí.
Sé que podés llevar el Bárbara de Braganza a buen puerto.
Y si algo necesitás...
...aquí me tiene, capitán.
No pensarás ceder.
- A mí no me chantajea nadie. - No seas ridículo.
Te recuerdo que pueden fusilarnos a los dos.
Si nos chantajea ahora, lo hará más veces. Mejor no hacerle caso.
No se negocia con esa gentuza.
Si es por la cantidad, no te preocupes, yo me encargo.
Hay que destruir ese microfilm como sea.
¿Sabes que estoy harto de hacer las cosas a tu manera?
- ¿Dónde vas? - A salvarnos el pellejo a los dos.
¿Cómo ha pasado la tormenta?
¿Qué le ha pasado?
Si las escaleras son peligrosas con el mar en calma, imagínate con una tormenta.
¿Espera que me lo crea?
No es asunto tuyo.
No puede seguir así.
Insistía a su mujer en que vea al médico.
Ese golpe no tiene buen aspecto.
Yo también se lo he pedido. Pero no hay manera.
Es solo un golpe, cariño. El doctor seguro que tiene otras cosas mejores que hacer.
Les dejo. Voy a ensayar con la banda.
Hay que celebrar que la tormenta ha pasado.
¿Verdad?
Muy buena idea, desde luego.
El pasaje agradecerá que les suba el ánimo.
¿Estás bien?
Sí. Sí, claro.
Por supuesto. No faltaré. Muchas gracias.
Voy a tener que pedir que le cambien la lámpara porque esto está...
Déjalo, Dimas, eso es lo de menos. Acaban de llamarme de recepción.
Esta noche hay fiesta en el barco.
Para todo el pasaje.
Por supuesto, tienes la noche libre, Dimas.
Muchas gracias, señor.
No hay de qué.
Por cierto, Dimas,
tú tratas con Verónica, ¿no? Habláis de vez en cuando.
- Sí. - Hay cierta afinidad.
¿Sabes si está enfadada conmigo por algo?
Siento no ser de ayuda, pero con el lío de la tormenta no hemos podido hablar.
No entiendo nada. He querido hablar con ella y estaba hecha un basilisco.
Señor, yo creo que esa joven es un poco veleta,
cada día piensa una cosa diferente. No le dé más importancia.
Tengo que dársela, Dimas. Ayer estábamos tan bien y...
...ahora esto. Algo he debido decir
o hacer que le ha sentado mal. Tengo que pedirle perdón.
¿Me permite que le dé un consejo, señor?
Ilústrame.
Olvídese de ella, señor.
En el barco hay infinidad de mujeres que estarían encantadísimas con su compañía.
No pierda más el tiempo.
Hay algo en Verónica,
no me preguntes qué es, que la hace diferente a otras mujeres.
Es especial. Me gusta. ¿No te lo parece?
Sí.
¿No será que el rechazo...?
No me ha rechazado, es un contratiempo.
Ya.
En cualquier caso, tendré que averiguarlo. Hazme un favor.
Dile que la espero al atardecer en cubierta.
- Voy a preparar algo especial. - Hecho.
Todo este destrozo lo sigo recogiendo luego, ¿de acuerdo?
¿Podemos hablar?
Tengo mucho trabajo. Se han caído muchos vestidos y tengo que plancharlos.
También he tenido mucho lío en el camarote de don Sebastián.
- ¿Le has visto? - Sí.
- ¿Y te preguntó por qué estoy enfadada? - No.
Estará ocupado con sus cenas y con sus citas.
Pues que se lo pase bien. Él sabrá lo que hace.
¿Qué querías?
Esta noche hay una fiesta para todo el pasaje
y me preguntaba si querías venir conmigo.
No, ahora no estoy mucho para fiestas. Tengo el susto en el cuerpo.
Por eso, debemos celebrar que estamos vivos, que hemos sobrevivido.
No me apetece. Me apetece estar tranquila, meterme en la cama y descansar.
Verónica, escúchame una cosa.
Va a ir todo el barco. Tenemos que ir...
Dimas, que te he dicho que no. ¿Es que no entiendes?
¿Todo bien?
Sí.
Cada vez que se abre la puerta me da un vuelco el corazón.
Bueno, ahora que ha pasado la tormenta, puedes volver abajo.
Sí, será lo mejor.
- Buenas tardes. - Buenas tardes.
Aquí nos separamos.
Que vaya bien.
Sobre todo, calma. Son ellos los que están nerviosos.
Carolina.
Gracias por confiar en mí.
Tu padre estaría orgulloso.
Disculpa, Vivaldi.
Espera a que venga la señorita.
Así no estropeamos la sorpresa.
- ¿Estás seguro de que le dijiste aquí? - Sí, seguro.
- ¿Popa? - Popa.
Se va a perder la puesta de sol.
Para, Paganini.
Tocas muy bien, pero la vista la tienes fatal.
¿Es esa la señorita que te dije? No. Pues esperas.
Sírveme, Dimas.
Sería una pena desperdiciar esta puesta de sol.
¿Qué haces aquí tan sola? Todo el mundo está de fiesta.
Prefiero una tortilla sola que un banquete mal acompañada.
Aquí tampoco se está tan mal.
Pensé que estarías cenando en cubierta.
¿Por qué iba a estar en cubierta?
No sé.
Ese señorito con el que te he visto tenía una mesa preparada en cubierta.
Había dos sillas y dos copas.
Creo que va a haber fiesta por todo lo alto.
¡Ahora!
- Verónica, por fin. - ¿Por fin qué?
- Por fin has venido. - No he venido.
- ¿Cómo? Estás aquí. - No he venido por ti.
- ¡Para! - ¿Y me mandas a callar?
Se lo digo a Stradivarius. Deja de tocar, no me entero de nada.
- Verónica. - Estoy muy enfadada contigo.
Sí, eso me ha quedado meridiano.
Me gustaría conocer el motivo.
El otro día te vi con una chica y le diste el mismo libro que a mí
y le decías lo mismo que a mí.
¿Qué chica? Ah.
Verónica, si era el mismo libro, no puedo cambiar la sinopsis.
Bueno, eso no es lo importante. El caso es que...
...había preparado algo especial.
Para ti. Para nosotros.
Porque, bueno, quería proponerte algo.
¿Proponerme el qué?
No tengo acompañante para la boda de Fernando.
Me gustaría que fueses tú.
Voulez-vous?
- ¿De verdad? - Claro.
Por eso preparé todo esto. Quería que fuese especial.
Lástima perderte la puesta de sol, pero...
...habrá más puestas de sol, si tú quieres.
- ¿No sospechan? - No, confían en mí.
Si la tormenta no tira la máquina de escribir, nunca lo hubiera encontrado.
Buen trabajo.
Vuelve a tu cuarto antes de que te vea alguien.
Estáis deslumbrantes.
Muchas gracias, Fernando.
Venid. Está la mesa preparada y la cena...
¿Has visto a mi tío?
Estaba por aquí hace un momento.
- Voy a buscarle. - Te acompaño.
- ¿Estáis bien? - Sí. Será solo un momento.
De acuerdo, pero no tardéis.
¿Le ves?
No. Y si está aquí, es que no acudirá a la cita.
Eva.
¿Cómo has sabido que estaba aquí?
No lo sabía, buscaba a otra persona.
Pero ahora que te he encontrado, creo que vamos a tener una larga conversación.
No lo tiene, Eva.
Tenemos que avisar a Luisa.
¿Qué me vas a hacer?
Vas a decirme dónde lo tienes.
No sé de qué me estás hablando.
No tengo ningún problema en dispararte.
Total, llevas muerta varios días.
¿No?
En el bolsillo. Está en el bolsillo.
ARSÉNICO
Si a tu ventana llega una paloma
Trátala con cariño
Que es mi persona
Cuéntale tus amores, bien de mi vida
Corónala de flores
Acompáñame.
¿Qué haces?
- Vamos. - Si me disculpan.
Ay, chinita que sí
Ay, que dame tu amor
Ay, que vente conmigo
Chiquita
A donde vivo yo
Gracias. Muchas gracias. Ahora, un breve descanso y volvemos enseguida.
Y aquí se acaba la historia.
Y, como en todas las historias, hay vencedores y vencidos.
Adivina en qué lado estás tú.
¿Se puede saber qué te pasa ahora?
¿Pensabas que eso iba a salir bien?
¿Que no me iba a dar cuenta?
No sé de qué me estás hablando.
¿Te suena?
No.
No. Aníbal, no.
¡No! ¡No!
¡Para!

ep6.

¿Está muerto?
¡No! ¡No!
Cálmate.
Tenemos que llevarlo a las escaleras. Creerán que se ha caído.
Escúchame. Iba borracho
y se cayó. ¿Verdad?
¿Tú estás loca?
¡Está lleno de gente!
- ¿Y si viene alguien? - Nadie viene a mi camarote.
Natalia, ¡no he sido yo!
¡Le golpeé! ¡He matado a un hombre!
Lo único que has hecho es salvarme la vida.
¿Está claro?
Tenemos que llevarle al baño.
Clara.
Una, dos, tres.
Perfecto.
¿No sería mejor que contáramos lo que ha pasado?
No vamos a contar absolutamente nada.
¿Qué pasa? ¿Ya no recuerdas lo que te ha hecho?
Ese hijo de puta se merece todo lo que le ha pasado.
Y no voy a permitir que ninguna vaya a la cárcel por su culpa.
¿Te queda claro?
¿Estamos juntas?
No deberías haberte subido en este barco.
¿Por qué?
- ¿Qué vas a hacer conmigo? - Todavía no lo sé.
De momento voy a dejar esto donde deberías estar tú.
En el fondo del océano.
No has aprendido nada.
¿Qué dices?
Que con eso que tienes entre las manos
podrías ganar mucho dinero.
Seguro que Pedro estaría dispuesto a pagar.
Estoy seguro de que pagaría mucho dinero por esto, pero lo siento.
Yo no hago tratos con traidores.
Justamente pensaba que entre traidores nos entenderíamos mejor.
- Guapa, baila conmigo. - No, gracias.
- Venga, mujer. - ¡Que me sueltes!
Es imposible, Eva. El barco es enorme.
Busquemos un poco más, por favor.
¿Y qué hacemos?
¿Mirar camarote por camarote? ¿Sabes cuántos hay?
¡Imbécil!
Quizá no sea necesario. Vamos.
¡Aparten!
- ¿Estás bien? - Sí.
Sí, estoy bien.
¿Qué tienes ahí?
- Por eso me perseguía. - El microfilm.
¿De dónde lo has sacado?
Lo cogí de su escritorio.
Como no lo tenía el tío Pedro, pensé en él.
Me descubrió y me estaba persiguiendo.
Miente. Os está mintiendo.
Estoy diciendo la verdad.
¡Carolina!
¿Qué está pasando?
Le estaba atacando.
¿Eso es cierto?
Llévense al doctor. Pónganlo bajo custodia.
Y avisen al capitán.
No. No sea insensato. No sabe lo que está haciendo.
¿Y usted es...?
¿Me puedes explicar quién es esta mujer?
Si no fue usted la que cayó al agua, entonces, ¿quién fue?
Estaba en el camarote de las señoritas cuando entró ese hombre.
A robar, supongo.
No esperaba encontrarme allí.
Se puso nervioso y me atacó.
Y yo me tuve que defender. Con unas tijeras que encontré.
Y en vez de denunciar lo ocurrido, disfraza
al cadáver con su ropa y lo arroja al mar.
Muy lógico todo.
No le quería causar más problemas a las señoritas.
Y fue lo primero que se me pasó por la cabeza.
Ese hombre no estaba muerto cuando cayó al agua.
Llegó a quitarse el vestido.
Le juro que pensé que estaba muerto.
Estoy casi seguro de que ese hombre era el ayudante del doctor Rojas.
Desapareció la primera noche.
Quizá por eso el doctor la perseguía a usted.
No sé por qué me perseguía el doctor.
Podrían preguntárselo a él.
Lo único que sé es que estas señoritas me han salvado la vida.
Y, si no es por ellas, estaría en el fondo del mar.
Al margen de las lagunas en su declaración, viaja sin pasaje.
Al llegar, será entregada a las autoridades.
Mientras, permanecerá bajo custodia.
Señoritas.
¿Desde cuándo saben que está viva?
Pues...
Carolina.
Bueno...
No sabíamos nada.
Acabamos de descubrirlo todo.
Ya.
¿Por qué no has contado lo del microfilm?
¿Por qué no lo has dicho tú?
Bueno, hasta que no sepamos lo que contiene, es mejor que no digamos nada.
Me gustaría pediros una cosa: que no comentéis nada de mi tío.
¿Por qué?
Podría verse implicado y no quiero que pierda su trabajo.
No te preocupes, no diremos nada. Si no es necesario.
Eva, Carolina, he estado preguntando a...
Hola, Pedro.
Venga, no se detengan.
Espere un momento.
- Tengo órdenes de... - Le he dicho que se espere.
Me dijeron que te vieron caer al mar.
Fuiste tú la que la vio caer, ¿no es eso? ¿Cómo es posible?
Encontraron tu vestido.
Para ser una simple traductora, parece que la conoce muy bien, tío.
Tío Pedro, ¿tuvo algo que ver con la muerte de papá?
¿Qué has dicho?
¿Se puede saber qué les has contado?
La verdad.
¿La verdad? ¿Qué verdad?
¿Qué verdad?
Eva, hija, algún día te arrepentirás de haber dudado de mí.
Buscaba esto en el medallón de Eva.
Pensó que mi padre lo metió ahí.
No. No sé qué es eso. No lo sé.
- ¿No? - No.
Yo creo que sí. Simuló el incidente para llevar usted mismo
- el colgante a reparar. - Estáis cometiendo un grave error.
¿Qué error?
Creer en ti. Eso es, creer en ti.
Si no tuvo nada que ver, no le importará que veamos lo que hay aquí.
¿No?
Tú fuiste quien la vio caer, ¿no?
A juzgar por su espléndido estado de salud, se puede deducir que las cosas
a veces no son lo que parecen.
Venga, señoritas, continúen, por favor.
Abre la puerta.
Venga, vámonos.
- Natalia. - Tú, vigila.
¿Adónde vas?
Vámonos, por favor, Natalia.
Usted dijo que se habían destruido todos los documentos.
Mi hermano guardó una copia.
A lo mejor no saben lo que significa.
Mis sobrinas no son imbéciles.
Francisca...
Francisca, voy a pedirte que me hagas un favor.
"Betrag: 250 000...
- ...reichsmark". - ¿Qué es?
MARSELLA-MAUTHAUSEN
Parecen albaranes, ¿no?
Sí. Son los albaranes de la empresa de papá, pero...
PEDRO VILLANUEVA
...solo está la firma del tío y el doctor.
La firma de papá no está.
Gesamtlast es "carga", si no me equivoco, ¿no?
Es que 527 me parece un número muy raro de cajas de zapatos.
CARGA: 527 L.
Sobre todo, por ese importe.
Doscientos cincuenta mil marcos imperiales.
Y los pedidos salían de la fábrica de Valencia.
¿Qué hacían en Marsella?
La pregunta es qué hacían nuestros camiones en Mauthausen.
Una fotografía.
CALZADOS
Yo conozco a ese hombre.
Ten.
El tío Pedro nos dijo que era un hombre de negocios.
¿Sabes qué significa la "L" después de 527?
Quinientos veintisiete leute.
Quinientas veintisiete personas.
Papá descubrió esto, Carol.
Papá descubrió que mandaban personas al campo de concentración de Mauthausen.
En nuestros camiones.
El doctor Rojas y su propio hermano.
Dios mío.
Eva.
¡Eva!
Eva, ¿qué vas a hacer?
Usted y el doctor Rojas son unos monstruos.
Sabemos lo que hicieron con los camiones
y cuando lleguemos a puerto, la justicia les esperará.
A su propio hermano.
Papá les descubrió y por eso le mató.
Para que no le delatara.
¿Es que no va a decir nada?
No, yo no maté a vuestro padre, fue un accidente.
Él lo había descubierto todo y discutimos.
Una noche discutimos violentamente y...
Bueno, esa noche perdió el control del coche.
Así que todo lo demás es verdad.
Carolina, si me denunciáis, acabaré en la cárcel o fusilado.
No podéis hacerme esto.
Necesito tomar algo de aire. No he dormido nada.
Eso es que bebiste demasiado.
Seguramente. Pero después de la tormenta, había que celebrarlo.
Eso es verdad. Por un momento pensé que no salíamos vivos.
Dios mío.
¿Fernando?
Natalia.
Es...
Es Aníbal.
Ha fallecido.
Parece un golpe muy fuerte.
De que el golpe le haya provocado la muerte no tengo duda ninguna.
De lo que no estoy tan seguro es de que esas escaleras tengan la culpa.
Observe.
No hay hematomas. Le aseguro que cuando alguien cae por unas escaleras
se golpea en todo el cuerpo.
Entonces, si no murió en esas escaleras,
alguien se tomó la molestia de dejar el cadáver ahí.
Si quiere,
puedo preguntar si alguien lo vio salir del camarote...
No, Varela. Prefiero que usted se mantenga al margen.
Es mi trabajo.
Lo sé, pero es que he perdido la confianza en usted.
Supongo que lo entenderá.
Y, por favor, que esto quede entre nosotros.
Por lo menos de momento.
No se lo cuente ni a Fernando, ¿entendido?
Entendido.
Capitán.
Dimas. Justo te estaba llamando para que me subieses el desayuno.
Imagino que desayuno para dos.
Imaginas bien, Dimas. Eres un excelente mayordomo.
No eres un mayordomo, eres... Mayordimas.
Señor.
Hay algo que creo que debería usted saber.
El señor Aníbal de Souza se ha caído y ha fallecido.
- Vaya. Gracias, Dimas. - Sí.
Señor.
Hay algo más. He recibido este telegrama para usted.
Gracias, Dimas.
¿Qué haces?
He oído lo de Aníbal. Tengo que rime.
¿No te quedas a desayunar?
Las señoritas estarán ya con don Fernando...
...y su hermana, y seguro que mi madre me está buscando.
Pues que esperen.
No me gusta que tengas que salir siempre a escondidas.
Como si fueras una ladrona.
Ya.
Pero preferiría que mi madre no sepa nada.
¿Qué le dices a tu madre cuando pasas la noche fuera?
Nada. Que duermo con una amiga.
¿Sí?
Tendrás que decirle la verdad.
Si quieres, se lo digo yo.
No vas a decirle nada a mi madre.
¿Por qué no?
Porque no.
¿Dónde está Verónica?
No lo sé. No sé dónde está Verónica. Estará por ahí.
¿Por qué me pregunta?
Hombre, pues tú deberías saberlo mejor que nadie.
Menudo novio estás tú hecho si no.
Vamos a ver, señora, yo creo que hay una cosa que debe saber ya de una vez.
Pero ¿tú dónde estabas?
Vamos, ni tu novio sabe dónde te metes.
He subido a ver qué día hacía hoy y me he enterado de la muerte de Aníbal. Terrible.
Sí. Voy a subir a ver a las señoritas.
Anda, prepárales una tila y se la subes.
Adiós, parejita.
¿Tú qué le ibas a decir a mi madre?
La verdad.
Si quieres seguir pasando la noche con Sebastián, se lo dices o te buscas a otro.
Tenga. Tómesela, le irá bien.
Gracias.
¿Quieren algo más?
No, gracias, Verónica.
Hola.
Hola.
Siento mucho lo que ha pasado.
Gracias, capitán.
Es todo tan extraño.
Sí. Sí que lo es.
¿Cuándo lo vio por última vez?
Cuando entré en el camarote, ya estaba dormido.
Había estado bebiendo durante la noche.
No sé en qué momento pudo salir ni para qué.
Pudo ir a por agua.
Se mareó y se cayó por las escaleras.
Si me necesitan para cualquier cosa, ya saben dónde encontrarme.
Gracias.
No puede ser que esté pasando esto ahora.
Estate tranquilo, por favor.
Sí, pero no puedo.
Tengo que contarte algo.
¿Qué me tienes que contar?
No, aquí no.
- Me estás preocupando. - En el camarote.
No, me lo cuentas aquí y ahora.
¿Qué pasa?
¿Qué?
Debo dinero. Mucho dinero.
Que Aníbal haya muerto es una desgracia.
Pero no tiene por qué cambiar las cosas.
Él invirtió dinero en el barco, pero seguro que...
No me refiero a Aníbal.
¿A qué te refieres entonces?
Hace dos semanas,
jugué una partida de cartas.
Me juraste que no tenías problemas con el juego.
Eva lo sabía y te defendí.
No tengo problemas con el juego. Todo el mundo juega de vez en cuando.
Estoy seguro de que me hicieron trampas.
¿Cuánto debes?
Demasiado.
Lo peor es que es un dinero del que no dispongo en este momento.
Por Dios. ¿Cómo has podido?
Sí, Carolina, ya lo sé. Lo que pasa es que ahora ya no puedo hacer nada.
Bueno...
Cuando lleguemos a Brasil, lo solucionaremos.
Este tipo al que debes dinero seguro que es razonable...
No, ese es el problema.
Que no es razonable y además me está extorsionando.
Al principio no hice caso a sus amenazas, pero ahora...
¿Ahora?
¿Cómo que ahora?
¿Es que está en este barco?
Creí que podía manejarlo.
¿Por qué no me has contado la verdad?
Quería que tu única preocupación fuera la boda.
Lo siento mucho, de verdad.
No te preocupes.
Lo solucionaremos.
Capitán, ¿es cierto lo que he oído? ¿Ha fallecido otra persona?
Me temo que sí. Un lamentable accidente.
¿Cómo? ¿Cómo un accidente?
Entiendo su preocupación, señor,
pero puede estar tranquilo. Este barco es seguro.
¿Por qué le has preguntado a Natalia cuándo vio a Aníbal por última vez?
Vamos fuera.
Tú conocías a don Aníbal mejor que yo. ¿Cómo era?
Pues era un tipo altivo,
egocéntrico, déspota.
Según Varela, no murió en las escaleras.
Alguien lo dejó allí.
Estás casado.
Vi tu foto en el camarote.
- Déjame explicar... - Da igual, no necesito explicaciones.
Bueno, a otra persona no se las daría, pero tú te las mereces.
Sí.
Estoy casado.
Me casé hace tres años.
¿Y qué se supone que te tengo que decir?
Es muy guapa, me alegro por ti.
Pero tendrías que haber sido sincero conmigo desde el principio.
Eva.
Esto es algo de lo que me cuesta mucho hablar. Mucho.
Pero desde que apareciste tú...
No sé.
Es como si hubiera podido pasar página de algo que no podía olvidar.
¿Y qué pasó? ¿Dónde está?
No lo sé.
¿Cómo que no lo sabes?
Se llama Chantal.
Es francesa.
Cuando los alemanes invadieron Francia, ella se unió a la resistencia.
Volaron un convoy.
Y como represalia, lo alemanes...
...se llevaron a 70 personas.
Los metieron en camiones y se los llevaron.
Nunca más la he vuelto a ver.
Y de esto hace más de dos años.
Y me he dado cuenta de que tengo que empezar a hacerme a la idea de que...
...lo más probable es que esté muerta.
Eva.
Me gustas.
Me gustas mucho.
Y es la primera vez en mucho tiempo que tengo una ilusión.
Tú.
Intenta dejar de beber, hermana.
Si quieres, le puedo mandar un mensaje a la familia de Aníbal y...
...contarles lo ocurrido.
No te molestes, ya habrá tiempo.
Pero me gustaría que se celebrase el funeral cuanto antes.
Claro.
No te preocupes, yo me encargo. Ahora mismo voy a...
Voy a pedir que organicen la capilla.
No quiero que vuelvas a preocuparte por el dinero.
¿Qué dinero?
El que te prestó Aníbal.
Ahora todo lo suyo es mío.
Eso es algo que no...
Que no debería preocuparnos ahora, ¿no?
Nunca fui feliz con Aníbal.
La verdad.
No sé cuánto tiempo voy a poder seguir fingiendo que me duele su muerte.
Anoche te estuve buscando por todo el barco.
¿Dónde estuviste?
¿Dónde voy a estar?
En el salón. O en cubierta tomando el aire.
Es una lástima.
Me refiero a esa oportunidad de cantar en Brasil que don Aníbal te propuso.
¿En serio?
¿Eso es lo que te preocupa ahora?
No, solo digo que es una lástima.
Mira, Pierre, déjalo.
Me parece muy insensible por tu parte.
No he estado acertado.
Discúlpame.
Por favor.
Cada vez tengo más la sensación de estar encerrada en este barco.
Pues trata de...
No sé.
La verdad es que a veces me cuesta saber qué decirte, Clara.
Pues no digas nada.
A veces es lo mejor.
Te propongo un trato.
Necesito que sigas fingiendo ante mi madre que somos novios.
No.
Ya, pero te he dicho que es un trato.
Y un trato consta de dos partes. Yo hago algo por ti y tú haces algo por mí.
Te he dicho que no.
¿No vas a escuchar lo que te quiero proponer?
No.
Puedo conseguir que Sebastián invierta en tu negocio.
¿Qué era lo que querías hacer?
Convertir el azúcar en combustible, ¿no?
Pues yo puedo conseguir que Sebastián invierta en él.
No puedes.
No puedo.
Vale. Tú tranquilo, que ya me busco a otra persona.
Verónica.
¿Cómo...? ¿Cómo le piensas convencer?
Bueno, eso ya es asunto mío.
Así que perdona por no dar detalles.
Tú todo esto lo haces por puro interés, ¿verdad?
No.
Porque somos amigos.
Bueno, o podemos llegar a serlos, ¿no?
¿Tú crees?
¿El qué?
Que tú y yo podemos ser amigos.
Sí, claro.
Dentro de poco cruzaremos el ecuador.
Hemos recuperado parte del retraso que llevábamos.
Lo que menos me preocupa es el retraso.
Lo más difícil será que no todo el mundo hable de lo que ha sucedido en este viaje.
Ya.
Lo de Aníbal no ayuda. Pero, bueno...
...ha sido un accidente.
Ha sido un accidente, ¿no?
Según Varela, don Aníbal no murió en esas escaleras. Alguien lo dejó ahí.
Entonces, tuvo que morir en otra parte.
Viste el cuerpo, perdió mucha sangre.
La persona que lo trasladó debió de limpiarla.
Ya.
¿Y...
...sospechas de alguien?
No.
Pero alguien habrá escuchado o visto algo.
Habla con la gente del servicio
y de los camarotes contiguos al de don Aníbal.
Pero con discreción.
Nadie puede sentirse señalado.
¿Y Varela? ¿No debería ocuparse él de esto?
Prefiero que lo hagas tú. Me fío más.
Aquellos ojos verdes
De mirada serena
Dejaron en mi alma
Eterna sed de amar
Anhelos y caricias
De besos y ternuras
De todas las dulzuras
Que sabían brindar
Aquellos ojos verdes
Serenos como un lago
En cuyas quietas aguas
Es usted un hombre muy ocupado.
Difícil encontrar un momento para hablar.
No tengo nada que hablar con usted.
Bueno, tenemos un trato.
O cumple su parte o...
¿O qué?
Quizá su prometido...
...prefiera la discreción.
Entre Fernando y yo no existen secretos.
¿Salda esto su deuda?
Digamos que a mí me vale. Por ahora.
Aunque el barco sea un espacio cerrado, procure que no nos volvamos a encontrar.
Yes. Of course.
Gracias. Te lo devolveré cuando lleguemos a tierra.
No tienes que devolverme nada.
En unos días, todo lo mío será tuyo y al revés.
Ya, pero esto no quita para que me sienta en deuda contigo.
Ya está.
Pero no vuelvas a ocultarme nada.
Te lo prometo.
Las lámparas.
Se rompieron con la tormenta.
Y todo lo que se rompe hay que reponerlo, ¿no?
Sí, tenemos repuestos para casi todo.
Bien, bueno, me tengo que ir. Luego te veo.
A cada trabajador se le da un uniforme completo al inicio de la travesía.
Ya, pero el uniforme se deteriorará, ¿no?
Sí, claro. En ese caso, pueden solicitar otro.
Llevarán un registro de las solicitudes.
Claro, cómo no.
Aquí lo anotamos todo.
Quién lo solicita,
el día que lo solicita.
Pues voy a echarle un ojo.
Por supuesto.
Ya le digo, es...
...por saber cómo funciona el barco.
MARIO PLAZAOLA
¿Mario Plazaola?
Sí. ¿Qué ocurre?
¿Por qué no me dijo la verdad?
Me hizo creer que esa mujer había muerto.
Capitán, no podía comprometerla.
Ni a ella ni a usted.
Ayer, el doctor Rojas estuvo a punto de matarla.
Si me hubiera dicho que estaba viva, podía haberla protegido.
Entiéndalo, mi situación es muy complicada.
Y lo es más si me oculta la verdad.
Lo siento.
Cuando lleguemos a puerto, se convencerá de que hizo bien confiando en mí.
Espero no arrepentirme.
Eva.
¿Qué te pasa?
¿Has estado llorando?
Nicolás está casado.
Lo siento.
A su mujer los nazis la subieron a un camión y se la llevaron.
Un camión, Carol.
Y lleva dos años sin saber nada de ella.
Eva, es casi imposible que esa mujer fuera en nuestros camiones.
Pero para mí es como si hubiera ido.
Tú no tienes la culpa.
Es que debimos darnos cuenta.
Lo sé y no dejo de darle vueltas.
No sé cómo no pude ser consciente de todo lo que estaba pasando.
Yo misma he contratado esos camiones. He firmado esos documentos.
¿No habías encontrado un trozo de tela en el conducto del calabozo?
Sí.
Del pantalón de un trabajador de máquinas.
Bien. Pues precisamente al día siguiente de que ese chico se muriese,
uno de los trabajadores pidió un pantalón nuevo.
¿Quién?
Mario Plazaola.
Plazaola, el tío de Luisa.
¿Crees que él mató al chico?
Al menos sabemos que estuvo allí dentro.
¿Qué ha pasado con la cinta?
¿Dónde está el microfilm?
- Estaba aquí dentro. - A ver, dámelo.
Luisa estuvo en nuestro camarote durante horas.
¿Qué quieres decir?
Que el doctor Rojas dice la verdad, que él no tenía el microfilm.
Lo tenía ella y él trataba de quitárselo.
Un momento.
Si Luisa tenía el microfilm, ¿por qué se lo guardó y no nos lo dijo?
¿Ha terminado ya?
Pues levántese. Tiene que volver a su cuarto.
No pueden acercarse...
Soy la futura esposa del armador de este barco.
Si quieres tu puesto, apártate.
El microfilm lo tenías tú.
Estaba en mi máquina de escribir.
Quería verlo antes de...
Deja de mentir. Nos utilizaste desde el primer momento.
Solo subiste a este barco por propio interés.
La primera noche fuiste al camarote a coger el microfilm.
Querías chantajear a nuestro tío con esa información.
Eva, te estás equivocando.
También matasteis a ese chico detenido.
Por eso no querías que dijéramos nada de tu tío.
Eso es mentira.
¿Cómo voy a matar a alguien?
Señoritas, váyanse de una vez. Venga.
¿Por qué no habéis dejado las cosas como estaban?
No tenéis ni idea de lo que habéis hecho.
¡Lo habéis estropeado todo!
Todo esto se va a acabar.
¿A qué se refería? ¿Por qué lo hemos estropeado todo?
Eva, tenías razón.
Tienen que pagar por lo que han hecho.
Ella, el tío y todos.
Deberíamos contarle al capitán lo que ha pasado.
No va a ser fácil escapar.
Estoy aquí para lo que necesite.
No voy a consentir que pase sus últimos años en la cárcel.
Quiero que guardes tú este maletín.
Pero, señor, ¿no estaría mejor en la bodega?
No, acabarían descubriéndolo. Nadie va a sospechar que lo tienes tú.
Está bien. Cuente conmigo.
Nicolás.
Sé quién mató a Manuel.
Mario Plazaola, ¿dónde está?
No lo sé, capitán. Debería estar en su puesto.
Ha fichado, no entiendo.
Me pidió que le cambiara el turno, pero no quería que nadie se enterara.
Lo siento, a veces lo hacemos.
Búsquenlos por todo el barco. Ni un hueco sin registrar.
Vamos, no tenemos tiempo.
¿Qué hacemos ahora?
No voy a dejar que esto acabe así.
Nos están buscando por todo el barco.
No pienso dejar que mi hermano Pedro se salga con la suya.

ep7.

Varela, necesito que sigan buscando. No paren de hacerlo hasta encontrarlos.
No se preocupe, aparecerán.
Yo tengo que ocuparme de otros asuntos. Ustedes dos, vengan conmigo.
Ah, eres tú.
Sí.
Tenía que haber quemado el barco entero cuando pude. Quizá no sea tarde.
¿Quieres hacer el favor de calmarte? Todavía no está todo perdido.
¿Estás ciego y sordo o no te quieres enterar?
Yo solo sé que aún tenemos opciones.
Sí, muchas opciones:
La soga, el paredón, la silla eléctrica. ¿A eso te refieres?
¿Por qué no te tomas una de tus píldoras
y dejas de poner las cosas peor de lo que están?
Siento interrumpir su reunión para ver cómo salen de esta, señores.
Las pruebas aparecidas de crímenes que deben juzgarse en tierra
me obligan a tomar ciertas decisiones.
A usted le van a escoltar a su camarote, de donde no saldrá hasta llegar a puerto.
Usted solo saldrá para pasar consulta médica.
Y siempre acompañado por uno de mis hombres, ¿entendido?
Pues espero que no me lo ponga difícil, doctor.
Ya va.
¿Qué hacen aquí?
Capitán, no tenemos dónde escondernos.
De todos modos, ya no hay por qué esconderse.
Encontraron el microfilm y ya lo tiene el capitán.
Así que lo único que tiene que hacer es salir y contar lo que ocurrió.
Piensan que yo maté al chaval que detuvieron.
Es mentira. No lo hice.
Tiene que creerme.
Nos tiene que ayudar.
Si no lo hizo, seguramente encontrarán al culpable.
Pero tiene que salir.
No puedo salir así como así.
Mis hijas piensan que estoy muerto.
Debo pensar qué les voy a decir, cómo se lo voy a explicar.
De acuerdo, se pueden quedar.
Yo voy a intentar averiguar qué paso con ese chico en el calabozo.
Le agradezco todo lo que está haciendo por mí.
Lo importante es que su hermano y el doctor Rojas paguen por lo que hicieron.
Nadie tendrá acceso a este microfilm hasta que sea entregado a las autoridades.
Bien. Aunque eso no resuelve los problemas.
¿Han aparecido ya Luisa y el maquinista?
La tripulación sigue registrando el barco.
Aparecerán.
Espero no ser el último en enterarme cuando eso ocurra.
No podíamos ni imaginar que mi tío Pedro fuera capaz de hacer algo así.
No es algo para ir presumiendo.
No te culpo de lo de tu tío, pero debiste contármelo.
Luisa sabía perfectamente cuál era nuestro punto débil.
Nuestro padre.
Supo utilizarlo para que guardáramos silencio.
Bueno, ya está.
Con tu tío y el doctor encerrados, ya podemos respirar tranquilos.
Lo que necesito es tomarme una buena copa de vino. ¿Me acompañas, Carolina?
Claro, vamos.
¿Vienes?
Ahora voy.
No puedo dejar de pensar en tu mujer.
Murió por culpa de gente como mi tío.
Y entendería que ahora me miraras con otros ojos.
Eva, tú no tienes la culpa de nada.
Para mí eres la misma testaruda en la que me fijé el primer día.
Ya, pero cada vez que veas la foto,
¿no te preguntarás si se subió en nuestros camiones?
Los camiones que llevaban a esa gente a Alemania no eran tuyos, Eva.
Quítate eso de la cabeza.
Las cosas serán como nosotros queramos que sean.
¿Tú crees que podremos después de todo lo que ha pasado?
Siempre podemos empezar de cero.
¿Cómo?
Así.
Nicolás Vázquez, primer oficial del Bárbara de Braganza.
Eva Villanueva.
Es un placer tenerla a bordo.
Muchas gracias.
La veo pronto.
Eso espero.
¿Por qué me miras así?
No ha sido un accidente.
¿Qué?
La muerte de Aníbal no ha sido un accidente.
No se cayó por las escaleras.
Alguien le dejó allí.
Eso es horrible. ¿Quién podría hacer una cosa así?
Nicolás me ha encargado que haga averiguaciones.
¿Averiguaciones? ¿Tú?
Sí, yo.
Preguntar si alguien le vio, dónde pasó las últimas horas.
No sé.
Alguien debió verle, ¿no?
¿Por qué tienes que hacerlo tú? ¿No está Varela para eso?
Nicolás prefiere que lo haga yo.
¿Tú le viste?
¿A Aníbal?
No. ¿Por qué?
Esa noche te estuve buscando por todo el barco.
No sé. A lo mejor lo habías visto en algún momento.
Pues no. No le vi.
¿No tenías unas sandalias plateadas?
Sí, pero me molestaban mucho, me hacían llagas.
Así que las he tirado.
Es una lástima.
Eran muy bonitas.
Ten cuidado con esas averiguaciones, por favor.
No quiero que te pase nada a ti.
Tranquila.
¿A mí qué me va a pasar?
El tiempo acaba por curarlo todo.
Y usted aún es joven.
Discúlpeme. Solo quería expresar mis condolencias.
Muchas gracias, Clara.
¿Qué haces?
Saben que no ha sido un accidente.
¿Cómo que lo saben? ¿Quién?
El capitán. Ha encargado a Pierre que investigue lo que ha pasado
y no sé qué le va a decir.
Él nunca va a sospechar de ti.
Ha visto mi sandalia llena de sangre.
¿Qué?
En mi sandalia había sangre de Aníbal y creo que la ha visto...
¿Dónde están las sandalias?
Las acabo de tirar al mar.
Bueno, pues ya está. Asunto resuelto.
Clara, ni se te ocurra hablar con nadie, no lo entenderían.
Pierre no va a parar de investigar, lo sé.
Y yo no lo sé, me ha visto con...
- Creo que no voy a poder... - Tienes que calmarte. ¿De acuerdo?
- Tengo miedo. - ¿Y crees que yo no?
Pero ¿quieres ir a la cárcel? Porque yo desde luego que no.
Buenos días, señor. Su almuerzo.
Buenos días. Muchas gracias.
Disculpe.
¿Le puedo hacer una pregunta?
Claro, señor.
¿Qué hacía antes de embarcar en el Bárbara de Braganza?
Nada, señor. No tenía trabajo.
¿Tiene familia?
Sí, señor. Mujer y dos hijas.
De 11 y 13 años.
¿Y dependen de usted?
Sí, señor.
Discúlpeme la indiscreción...
...pero dudo que con lo que le pagan aquí pueda mantenerlos.
¿Algo más, señor?
¿Cómo se llama usted?
- Bernabé. - Bernabé.
Bernabé Sánchez.
Y dígame, Bernabé,
¿qué sería usted capaz de hacer por su familia?
Deja. Ya la llevo yo.
Ve a tomar nota de la nueve, está la señora de Castro.
¿En serio?
Sí, pero procura no ponerte colorado.
Lo único que quiero es volver a estar nervioso solo por la boda.
Pero no mientas, si no has estado nervioso por la boda nunca.
¿Cómo que no? Pero no se me nota.
Por supuesto que se te nota. Se os nota a los dos.
- ¿Y tú? - ¿Yo?
Sí. ¿No estás nerviosa?
Claro. Yo tengo unos nervios bonitos.
Con permiso.
Gracias.
¿Bonitos? ¿Cómo son los nervios bonitos?
Pues no sé, Fernando.
Los nervios que tiene cualquier novia antes de su boda.
Gracias.
Gracias.
A mí tráigame un refresco, por favor.
Claro, señorita.
A mí lo que me importa es que hagáis vida de casados y me quede sola en el camarote.
- Ah, muy bien. - Sí. ¿Qué?
- Nada. - Algunas escriben sus mejores comedias
en los momentos más difíciles de sus vidas,
y quizá yo sea una de esas.
Oye, ¿pedimos algo más?
- Sí. - Camarero.
Pero no te rías de mí.
No, no.
- ¿Estás bien? - ¡Carolina!
- ¡Ayuda! - Mi amor.
- Un médico. - ¡Ayuda, por favor!
Carolina.
- ¡Que alguien nos ayude! - ¡Socorro!
Adelante.
Doctor, le necesitan. Es urgente.
- ¿Qué le ha pasado? - Estaba bien y se ha desmayado.
Tiene mucha fiebre.
Y está casi sin pulso.
Mi amor.
Carolina, ¿estás bien?
Acaban de avisarme. ¿Cómo está?
No lo sabemos, hace un momento estaba perfectamente.
¿Qué le pasa a mi hermana?
No quisiera alarmaros, pero...
Pero ¿qué?
Vuestra madre.
¿Nuestra madre qué?
¿Nuestra madre qué?
Murió a la edad de Carolina a causa de una septicemia.
¿Y eso qué es?
Básicamente, es una complicación de un foco infeccioso
que puede provocar fiebres muy altas
y que la presión arterial disminuya considerablemente.
Necesito hacerle unos análisis.
Les voy a pedir que me dejen solo, si no les importa. Eva,
tú puedes quedarte y ayudarme.
Por supuesto.
Gracias.
Doctor, dígame que se va a poner bien.
¿Doctor?
Depende de ti.
¿Cómo?
Recupera el microfilm y Carolina se pondrá bien.
¿Qué le ha hecho?
Si le cuentas algo a Fernando, Carolina muere.
Si se lo cuentas al capitán, muere también.
Si le cuentas algo a alguien, tu hermana morirá. ¿Está claro?
He preguntado si está claro.
Pero el microfilm lo tiene Nicolás en la caja fuerte...
Me da igual cómo lo hagas, Eva.
Tienes tres horas o tu hermana morirá.
Eva. Tres horas.
Tictac.
Tictac.
Tictac.
Eva, ¿ha pasado algo?
La niña. ¿Cómo está la niña?
Es una infección. Le ha subido la fiebre.
Dígame qué puedo hacer. He traído toallas, sábanas, ropa limpia...
Gracias, Francisca.
Pero está el médico con ella. Eso es bueno, ¿no?
Eso es que la ha cogido a tiempo.
Lo de vuestra madre ocurrió hace mucho tiempo.
No tiene por qué ser lo mismo.
Voy dentro, que quiero estar con ella.
¿Dónde está Verónica? Debo hablar con ella.
Eso quisiera saber yo.
Nunca está cuando hace falta. ¿Es importante?
No, pero tengo que hablar con ella.
Baje a la cantina y pregunte por ella.
Y vaya tranquila, yo me quedo con su hermana.
Ya verás, se va a poner bien.
Si puedo ayudar en algo, no dude en pedírmelo.
Gracias, capitán.
¿No tienen nada mejor que hacer que fisgar en la vida de los demás?
¿Te parece poco?
¿Tú sabes la cantidad de energía que invierte esta gente en chismorrear?
Además, en esta vida, si no hablan de ti, no eres nadie.
Hablando de energías,
¿tú sabes cuánto combustible necesita el Bárbara de Braganza?
Mucho.
Pero ¿cuánto es mucho?
Litros. Miles de litros.
Toneladas.
¿Sabes que Dimas ha encontrado la manera de convertir el azúcar en combustible?
¿También te lo ha contado? Me parece una tontería.
El azúcar ya tiene un uso y es perfecto.
Este.
Pues a mí no me parece ninguna tontería.
Mira. Yo de números y de física no entiendo mucho, pero...
...siendo listo, con un negocio así podrías sacar mucho dinero.
Sí, está muy bien explicado.
No lo has leído.
¿A qué viene tanto empeño?
Nada, que yo creo que deberías darle una oportunidad a Dimas.
Hazlo por mí.
La verdad, me parece mucho más interesante esta novela.
O tú. Tú me pareces mucho más interesante.
Ven.
- ¿Todo bien? - Sí, un momento.
- ¿Ocurre algo? ¿Aviso a mi madre? - Estoy bien.
Me han dicho que estabas aquí. Te estaba buscando.
Siento meterte en esto, pero no sé a quién recurrir.
¿Qué ha pasado?
Eva, ¿estás bien?
No. No estoy bien. Necesito que me ayudes.
¿Abrir una caja fuerte?
Señorita, usted se está equivocando. Aquí somos pobres, pero no somos ladrones.
Vaya arriba, habrá más de uno con experiencia abriendo cajas.
Que no le hables así.
Dimas tiene razón. Lo siento si te he ofendido.
Pero es que estoy desesperada.
¿Y por qué quiere abrirla?
¿Qué más te da?
- Si me voy a meter en un lío, tengo... - No os lo puedo contar.
Está bien, lo voy a intentar. No le prometo nada, pero lo intentaré.
Os lo agradezco de corazón.
Si hago esto, Verónica, es por ti, que lo sepas.
Dimas Gómez, ¿sabes qué?
¿Qué?
Que eres buena persona.
Díselo al juez cuando nos detengan y nos lleven a juicio, que soy buena persona.
Haga memoria, por favor.
¿No se ausentó de la puerta de su calabozo?
Ya se lo dije, no me moví de allí.
¿Ni entró nadie?
Tenía orden de que nadie entrara.
Mire, están acusando a una persona de la muerte de Manuel.
Quizá sea inocente.
Es importante que recuerde cualquier detalle.
Por más insignificante que le parezca.
Bueno...
...entró el detective Varela.
Un momento. Fueron unos diez minutos.
Pero ¿cómo no me lo dijo en su momento?
El detective Varela no es cualquiera.
Estando él dentro, el prisionero estaba vigilado.
¿Y qué recuerda? En esos diez minutos debió ocurrir algo ahí dentro.
¿Qué recuerda? ¿Escuchó algo?
No lo sé. Fui a la cocina a llevar los platos.
Me lo ordenó el detective.
Está bien. Retírese.
- Capitán... - Que se retire.
Me han dicho que ha preguntado por mí.
Gracias por venir.
¿Qué puedo hacer por usted?
Tengo entendido que lleva la investigación de la muerte de mi marido.
¿Contemplan la posibilidad de que haya podido ser asesinado?
Así es.
No lo entiendo. ¿Quién le haría daño?
La gente poderosa siempre tiene enemigos.
Aníbal era una persona amable y generosa.
No solo conmigo, sino con todo el mundo. Incluso con su novia.
Todos los días me decía que quería ayudar a Clara con su carrera.
Es una mujer con mucho talento.
¿Sabe?
Mi madre sufrió algún que otro accidente como ese que sufrió usted.
Yo era muy niño, pero son imágenes difíciles de olvidar.
Y lo peor de todo
es que mi madre siempre se empeñaba en defender a mi padre.
No entiendo qué me está intentando decir.
Yo no sentí la muerte de mi padre.
Y si hubiera sido más mayor, yo mismo me habría enfrentado a él.
Oficial, ¿qué está buscando?
Solo la verdad.
La verdad está demasiado sobrevalorada.
Créame, a veces es mejor vivir en la ignorancia.
Eso es algo que tendré que decidir yo.
Como quiera.
Pero si me permite un consejo,
deje las cosas como están.
A veces esa verdad que tanto se busca...
...puede acabar siendo insoportable.
Adelante.
Necesito que me cuentes la verdad.
¿Qué verdad, Pierre?
Vi la sangre en tu zapato.
Pierre.
No puedo soportarlo, Clara.
Necesito saberlo.
No es lo que piensas.
No pienso nada.
Solo sé que te quiero mucho.
Más que a mi vida. Pero necesito que digas lo que pasó.
Aníbal me violó.
¿Qué?
Me violó, Pierre.
Y lo habría vuelto a hacer.
Esa noche, Aníbal estuvo a punto de matar a su mujer.
Entré en su camarote y le estaba pegando.
Le di con un jarrón y se cayó. Fue un accidente, Pierre.
Tienes que creerme, por favor. Fue un accidente.
Pierre.
Necesito un poco de aire.
Pierre, por favor.
Por favor.
- Verónica. Ya está, ya lo tengo. - ¿El qué?
El contacto de la persona que va a ayudar a Eva,
pero necesito que baje y hable con él en cubierta.
- ¿Por qué? - Porque no aceptará si no la conoce.
- ¿Por qué susurras? - Por si nos oyen.
- ¿Puede bajar o no? - No hay nadie.
Da igual, por si acaso. ¿Puede bajar o no?
No sé si Eva puede bajar. No lo sé.
Carolina tiene fiebre y están todos muy preocupados.
Pues yo ya no puedo hacer más. He hecho ya lo que me pedisteis.
¿Y de lo mío qué hay? ¿Le has hablado de mi negocio?
Sí, pero no te hagas muchas ilusiones. Le parece una tontería.
Lo siento, Dimas.
Sé que era importante para ti, pero no puedo hacer más.
No pasa nada.
Yo lo voy a seguir intentando.
Gracias.
Claro. Yo estoy segura de que lo vas a conseguir.
Sí.
¿Cómo está?
Mal.
No sé cómo puede estar pasando esto.
Se va a despertar. Mi niña se va a poner bien.
Ya verán como se va a poner bien.
No tengo aquí el medicamento necesario y la presión arterial no mejora.
Siento ser tan claro, pero creo que vamos a necesitar un milagro.
Gracias, Verónica.
Señorita.
Hay alguien esperándole en cubierta.
Estoy un poco mareada.
Voy a tomar el aire en cubierta.
Nunca la hubiera imaginado así.
Yo tampoco.
¿Cuánto tiempo necesita para abrirla?
¿Cuánto estaría dispuesta a pagar?
Cuando haya terminado.
¿No será mejor esperar a la noche?
Es el capitán, ¿no?
Lo sé.
¿Cómo que lo sabe? Tenía que haber empezado por ahí.
Lo siento, pero no.
Tome.
Una cosa es robarle a un rico y otra distinta es abrir la caja del capitán.
Eso son palabras mayores.
Tenga. Puedo darle lo que me pida.
- Se lo prometo, lo que me pida. - No insista.
Es una cuestión de vida o muerte.
PRIMER OFICIAL
A partir de aquí es cosa suya.
¿Cómo es posible que aún no hayan aparecido?
Mario es miembro de la tripulación.
Conoce el barco a la perfección.
Eso no es excusa. Nosotros también lo conocemos a la perfección.
Aparecerán, capitán. Es una cuestión personal.
Eso espero, Varela. Haga por una vez bien su trabajo.
Capitán, con todos mis respetos, he podido cometer errores,
pero le aseguro que sé cumplir con mi cometido.
Déjeme también investigar la muerte de don Aníbal.
Le demostraré que se equivoca conmigo.
De la muerte de don Aníbal ya se está ocupando el primer oficial.
¿Cree usted que es el más indicado?
Me fío de él. Ya sé cómo funciona la gente como usted.
¿A qué se refiere?
Encuentre a esas dos personas.
Y después ya hablaremos usted y yo.
Eva. ¿Me buscabas?
¿Qué pasa? ¿Es tu hermana?
Está bien. Está igual.
Eva.
¿Qué pasa?
Necesito pedirte un favor.
Claro. Lo que quieras.
Quiero ver a mi tío.
Tranquilos.
No se pongan nerviosos. No me siguió nadie.
¿Qué ha averiguado?
Bueno, parece que Varela estuvo aproximadamente unos diez minutos
a solas con este chico en el calabozo.
Tiempo suficiente como para matarlo,
colgarlo del techo y fingir un suicidio.
Otra cosa. Se trata de Carolina.
Está enferma y parece que es grave.
¿Qué le pasa?
No se sabe exactamente.
Le ha subido mucho la fiebre. Está con el doctor Rojas.
- ¿Adónde va? - A ver a mi hija.
No puedes salir.
Lo que no puedo hacer es quedarme aquí mientras mi hija puede estar muriéndose.
Quiero verla.
El doctor Rojas está con ella.
¿Crees que la ayudará si sabe que estás vivo?
Su presencia lo único que haría es empeorar las cosas.
Si llega a pasarle algo a una de mis hijas, yo mismo les mataré.
A los dos.
A Rojas y a mi hermano Pedro.
¿Seguro que quieres hablar con él?
No le disculpo. Lo que ha hecho es horrible. Pero en el fondo nos quiere.
Si quieres, le cuento yo lo que está pasando.
No. Prefiero contárselo yo.
Me tienes aquí para lo que necesites.
Gracias, Nicolás.
Abra, por favor.
Eva, hija, ¿qué haces aquí?
¿También es capaz de esto con tal de salvarse?
¿Qué te pasa? Cálmate, por favor.
Ni se le ocurra decirme que me calme.
¿También es capaz de matarla con tal de salvarse?
- ¿Matar a quién? ¿De qué hablas? - A Carolina.
El doctor Rojas le ha hecho algo.
Pero ¿qué ha podido hacerle el doctor Rojas a Carolina? ¿Y por qué?
Porque quiere que recupere el microfilm. Y si no lo hago, va a matarla.
Ese hombre se ha vuelto loco. Loco de remate.
¿No lo sabía?
Eva,
¿quién piensas que soy? ¿Cómo iba a hacer una cosa así?
Te ruego que hagas el favor de creerme, hija.
Le creeré si consigue convencer al doctor Rojas.
¿Sí?
Sí, claro, ahora mismo le aviso.
Doctor Rojas, la señorita Eva quiere hablar con usted.
Gracias.
Eva, ¿sucede algo?
¿Te has vuelto loco?
¿Qué le has hecho a Carolina?
Le dije a tu sobrina que no dijera nada.
Veo que no es de fiar. Será algo de familia.
Tienes que parar esto de una vez.
¡Pedro!
No vuelvas a darme órdenes.
Lo que he hecho ha sido por el bien de los dos una vez más.
Ha colgado.
Doctor, déjeme contárselo al capitán.
Es la única forma de recuperar el microfilm.
¿Pensabas que tu tío iba a poder hacer algo?
Estás jugando con fuego, Eva.
Nadie puede saber que yo estoy detrás de esto. Nadie. ¿Te enteras?
No serviría de nada.
Disculpen.
Te queda media hora.
Tictac.
Tictac.
Pierre.
¿Sabes qué es lo peor de todo?
Es que yo te empujé.
Desde el primer momento viste que era un animal
y yo insistí en que fueras a verle,
que sería bueno para ti.
Tú no tienes la culpa de nada.
Nadie sabrá nunca lo que ha pasado. Solo nosotros tres.
Pero podrías perder tu trabajo si alguien se entera.
Lo peor que me puede pasar es perderte a ti.
Quiero casarme contigo.
Es lo que siempre he querido.
Casarme contigo para estar a tu lado toda la vida.
¿Y cuándo dices que te ha llegado?
Ayer.
Lo tenía todo invertido. ¿Entiendes lo que quiero decir?
Sí, lo entiendo perfectamente. Estás arruinado.
Si te digo la verdad, no me sorprende. Llevas derrochando desde que te conozco.
Si te digo la verdad, lo que menos necesito ahora es un sermón, Arturo.
Pero me necesitas, ¿no?
¿O para qué me has llamado?
Tu familia y tú sois dueños de un banco.
Me podrías facilitar un préstamo. Sería algo temporal.
- Para salir del bache. - Para poder facilitarte un préstamo,
necesitas algo que lo avale.
Aquí deja claro que no tienes nada.
Tienes mi palabra. Nos conocemos desde hace tiempo. Te lo pido como un favor.
Precisamente porque te conozco no puedo dejártelo.
Sé que no me lo devolverías nunca.
Es una mala racha.
No. Esto no es una mala racha.
Esto es la ruina.
Y te aseguro que de ahí es muy difícil salir.
Ningún banco va a darte un crédito si no tienes algo que ofrecerle.
Un momento.
Puede que tenga algo.
Échale un vistazo.
Es un negocio que tengo en mente.
¿Esto se te ha ocurrido a ti?
Dimas, mi mayordomo, dice que se puede extraer combustible del azúcar.
Bueno, yo no entiendo de química,
pero he leído que algunos gobiernos están trabajando la manera de hacer
combustible sin usar petróleo.
Sería el negocio del siglo.
¿Lo tiene patentado?
No lo sé.
Bueno, pues infórmate. Y luego hablamos.
Gracias al proceso de fermentación se obtiene el etanol y el butanol,
luego se aparta una serie de bacterias y...
- ¿Me sigue, señor? - Dimas.
Di menos.
¿Cómo se extrae el combustible?
Catálisis. Es un proceso por el cual se transforma toda la mezcla en hidrocarburo
por el proceso Boltzmann.
- ¿El qué? - Una ecuación sencilla.
Como ve, C representa al catalizador X e Y son los reactivos
y Z es el resultado de la reacción de X con Y.
¿De dónde sales tú?
De pequeño tenía un profesor de química con el que me llevaba bien
y luego estudiando, leyendo por mi cuenta.
Eres bueno, Dimas. Una caja de sorpresas.
Gracias.
Supongo que lo tendrás patentado.
- No. - ¿No?
No, es una de las cosas por las que necesito su ayuda.
Porque no es una patente barata.
Claro, se necesita una patente a nivel mundial.
Si no, con la escasez de petróleo que hay cualquiera podría venir y robarme la idea.
No te preocupes. Nuestros problemas...
Tus problemas se han terminado.
- Por el proceso Beckman. - Boltzmann.
Por él también.
Abra la puerta.
- ¿Qué pasa? - Quiero ver a mi sobrina.
No puede salir.
Lo que no puedo es permanecer aquí encerrado.
Vuelva al camarote.
Tengo derecho a estar con mi sobrina.
Lo siento, señor, pero la orden es que no salga del camarote.
Lleva así casi tres horas.
¿Y qué quiere decir con eso, doctor?
Se acaba el tiempo.
Doctor, ¿qué quiere decir con eso?
Fernando, no me encuentro bien. Necesito salir a respirar.
Un segundo, por favor.
Por favor.
Lléveselo a cubierta. Y no le pierda de vista.
¿Sucede algo?
Abre la caja fuerte, Nicolás.
¿Qué haces?
Por favor.
Eva, ¿qué es esto?
- Háblame. ¿Qué está pasando? - Abre la maldita caja fuerte.
No sé lo que estás intentando hacer.
Pero yo estoy de tu lado.
El microfilm.
Dame la llave del camarote.
Espero que lo que estás intentando hacer te salga bien,
Eva.
Perdóname.
¿Dónde está el doctor?
Acaba de salir a cubierta.
Dice que casi no le queda tiempo.
He cumplido, ahora le toca a usted.
¿Dónde está?
¿Cree que soy tan ingenua como para traerlo?
Primero mi hermana.
Lo siento, aquí las normas las pongo yo.
- Hasta que me no traigas el microfilm... - Le he dicho que ya he cumplido.
No pienso dárselo hasta que no salve a mi hermana.
Cuando se ponga bien y cuando la vea recuperarse.
Eva, ¿qué haces?
- ¡Alto ahí! - ¡No!
¿Eso fue un disparo?
¿Adónde vas?
No puedo seguir encerrado.
Quizá sea mejor que vaya yo.
Quiero ver a mis hijas.
Tranquilo. Tranquilo, doctor.
Suéltela, por favor.
Aún está a tiempo de no cometer una locura.
¡Dígale que se aleje!
- Doctor. - No me obligue a dispararla.
Sé que no quiere hacerlo.
No empeore las cosas.
Las cosas ya no pueden ir a peor.
Doctor, no lo haga, por favor.
¿Qué está pasando?
¿Qué pasa?
Esto va a curarla.
Ayúdame, Francisca.
- ¿Sabes cómo hacerlo? - No.
¡En el hombro!
Carol.
Carol.
Amor, ¿estás bien?
¡Carolina, hija!
¿Papá?

ep8.

Igual que en un escenario
Finges tu dolor barato
Tu drama no es necesario
Ya conozco ese teatro
Mintiendo, qué bien te queda el papel
Después de todo parece
Que esa es tu forma de ser
Perdona que no te crea
Me parece que es teatro
Venga, suéltalo ya.
¿El qué?
Lo que llevas pensando desde hace dos días.
Yo formaba parte de la empresa, Eva.
Papá debió confiar en mí. No...
No entiendo por qué no me contó lo que estaba pasando con los camiones.
Supongo que quería protegerte.
No necesito que nadie me proteja.
Despeñaron su coche por un barranco, Carol.
Si tú lo hubieras sabido, habrías ido de copiloto.
Papá.
Carolina, creo que te debo una disculpa.
Piensas que debería haber confiado en ti cuando supe lo de vuestro tío.
De haber muerto, nunca habríamos sabido la verdad.
No quería ponerte en peligro. A ninguna de las dos.
Entiendo por qué lo hiciste, pero...
Ya no somos unas niñas.
Esto no es fácil para un padre. Tenéis que entenderlo.
Estás aquí, papá.
Y, en realidad, es lo único que importa.
Justo a tiempo para ser el padrino de la boda más maravillosa del mundo.
Ojalá vuestra madre estuviera aquí.
¿Está todo preparado?
En menos de diez horas estaremos cruzando el ecuador y dará comienzo la ceremonia.
Capitán.
¿Por qué no me contó que Carlos estaba aquí?
No quería obligarte a mentir.
Te vi tan entusiasmado con Eva que...
Jamás te había visto así. No quería que pases un mal momento.
Señor, disculpe. Pedro Villanueva insiste en hablar con usted.
Disculpe, capitán.
Usted dirá.
No puedo seguir ocultando la verdad por más tiempo.
¿De qué verdad habla?
Intenté matar a mi hermano y pueden juzgarme por eso.
Pero lo hice porque se había convertido en un monstruo.
Tenía que impedir de cualquier modo
que siguiera enviando inocentes a la muerte.
¿De qué está hablando? Hay documentos firmados por usted y el doctor Rojas.
Esos documentos son falsos. Los manipuló para inculparnos.
Él es el único responsable del transporte
de toda esa pobre gente a los campos de concentración.
¿Por qué no lo ha contado antes? Ha tenido muchas oportunidades.
Estaba muerto y con él quedaba enterrada la pesadilla. Pero ahora que ha vuelto...
Ahora que ha vuelto a aparecer debe pagar por lo que hizo.
El doctor Rojas le confirmará lo que acabo de decirle.
¿El mismo que intentó asesinar a su sobrina?
¿Qué tal?
Mucho mejor que los camarotes de los maquinistas.
Fernando, muchas gracias por todo lo que ha hecho por Carolina.
Le aseguro que ella ha hecho más por mí.
Sin su apoyo, no estaríamos ahora en este barco.
Formamos un buen equipo.
Quedaros con una de las llaves, seguro que acabo perdiéndolas.
Si sigues igual de despistado, seguro que sí.
Le traerán unos trajes.
Muchas gracias. Qué desastre, lo he perdido todo.
Bueno, son solo objetos, papá.
Algunos de gran valor, pero ninguno como tu libro de relatos.
¿Qué libro?
Nada. Uno que escribí hace tiempo, pero es mejor que se haya perdido.
No digas eso. Ya sabía que ibas para escritora.
Déjame, papá.
Ya voy yo.
Capitán.
Don Carlos. Verá, acabo de hablar con su hermano.
¿Mi hermano? ¿Qué quería?
Quizá deberíamos hablar esto en privado.
No tengo nada que ocultar, y menos delante de ellas. No son unas niñas.
¿Qué pasa, Nicolás?
Pues que vuestro tío ha acusado a vuestro padre de ser el responsable
de lo que sucedía con los camiones de la empresa.
Es absurdo. No le habrás creído.
No. Pero pensé que deberían saberlo.
Quiero hablar con mi hermano. Y con Rojas.
Papá, hoy es el día de mi boda.
Quiero que estés bien, que disfrutemos todos de este momento.
Por eso mismo, Carolina. Quiero pasar página y poder empezar de nuevo.
Déjeme organizarlo.
Por favor, capitán.
Cuando
Salí de la Habana, válgame Dios
Nadie me ha visto
Un momentito.
¿Qué quiere?
No mucho. Solo necesito que me responda a una pregunta.
La noche que murió don Aníbal
usted se bajó del escenario en mitad de su actuación.
Me pregunto cuál fue la razón.
No me encontraba bien.
Y me fui a mi camarote a descansar.
Tengo el estómago delicado.
Buenos días. ¿Sucede algo?
No, nada. Nada en absoluto. Estábamos teniendo una conversación amigable.
El detective quería saber dónde estaba la noche en que murió don Aníbal.
Ya le expliqué, detective, que no se encontraba bien.
Supongo que el capitán estará al corriente de esta información.
El responsable de esta investigación soy yo. Informar al capitán es cosa mía.
Váyase a incordiar a otra parte.
Lamento que tenga problemas con su estómago.
Buenos días.
Lo sabe.
No sabe nada, mi amor.
No te preocupes.
Sangre.
Francisca, ¿qué haces aquí?
Don Pedro, le traigo su comida. Me han dejado pasar.
Como todo el servicio está ocupado con la boda.
Puede retirarse. Le aseguro que no hay ninguna lima dentro del pan.
De acuerdo.
Todo lo que le contó al capitán no se lo han creído.
No te preocupes, me lo esperaba.
¿Y...
...mi hermano sabe que le he acusado?
Sí. Y ha pedido verle.
También me lo esperaba. Bueno...
...este momento tenía que llegar.
¿Y qué quiere ahora?
Lo que ha querido siempre.
El oro. Él sabe que lo tengo.
Déjeme decir la verdad. No soporto verle aquí encerrado y él por los pasillos.
No. Ya has hecho por mis sobrinas y por mí más de lo que cualquiera hubiese hecho.
Empezando por las tartas.
Pero nadie debe descubrir ese oro. Nadie.
Nadie lo descubrirá, se lo aseguro.
Acompáñenos. Son órdenes del capitán.
Esperen aquí.
Gracias por la visita. Aquí las horas pasan lentas.
No te bastó con incendiar el camarote de mis sobrinas.
Querías también matar a Carolina.
Solo quería el microfilm. Nos habría salvado a los dos.
Estás loco. Deberían encerrarte de una maldita vez.
Eso es lo que nos va a ocurrir. Y reza para que no nos fusilen.
Y mientras tanto, tu hermano ahí como si no hubiese pasado nada.
En fin. ¿A qué has venido?
Espera.
Estaré bien. Déjeme solo, por favor.
Yo vi caer el coche por el barranco.
Y vi cómo estallaba y cómo ardía.
Pasé meses en una cama sin poder moverme. A base de calmantes.
Estando vivo, ¿por qué no recuperaste antes el microfilm?
Tú mismo lo habías escondido.
Después del accidente, perdí la memoria. Aún hoy tengo lagunas.
¿Sabes cómo logré sobrevivir?
Esperando este momento.
¿Qué se siente matando a tu propio hermano?
Era tu vida contra la de los cientos de personas
a los que estabas enviando a los campos de concentración.
Son nuestras firmas las que están en esos documentos. Tú las falsificaste.
¿Tenéis pruebas de ello? No.
Mírame, Pedro.
¡Mírame!
¿A quién se supone que van a creer?
Y todo gracias a ti.
Por haber protegido a mis hijas.
Te has comportado como un auténtico padre.
Te lo agradezco.
Por eso he venido a pactar con vosotros.
Puedo sacaros de aquí.
¿Cómo? ¿Este barco es una cárcel?
Cuando lleguemos, subirá mucha gente.
Entre el jaleo y sobornando a la persona indicada,
podemos arriar un bote por la noche.
Y para hacer todo eso, supongo que querrás algo a cambio.
Claro.
Mi oro. Sé que lo tienes en este barco.
No hay tiempo que perder.
¿Vas a pactar o a seguir acusándome?
El capitán no ha creído una palabra de lo que le has contado.
La verdad acaba saliendo siempre a la superficie. Ten cuidado.
No tenses demasiado la cuerda, tal vez se rompa.
No sé. Me hacía tanta ilusión casarme de blanco, pero...
No sea tan pesimista, señorita.
Francisca. Lo has arreglado. Pero si se quemó.
En un barco hay mucho tiempo libre. Eso y dar la lata a las pasajeras.
Que si un poquito de seda para el talle, tul para las mangas, para el velo...
Que se va a arrugar.
No sé cómo agradecértelo.
Yo sé una manera. Prométame que hoy va a ser el día más feliz de su vida.
Y lo va a ser. Me caso con un hombre maravilloso y...
Y mi padre va a estar en la boda.
Papá ya ha debido hablar con el tío.
Voy a ver si está bien.
¿Qué haríamos sin ti, Francisca?
Es que ha quedado como nuevo.
Átelas bien. No quiero que se caigan en mitad de la ceremonia.
Buenas.
¿Quería algo?
Quizá no le expresé mis condolencias como es debido.
La muerte de su marido ha sido terrible.
Las acepto igualmente. Gracias.
Sé la ilusión que su marido había puesto en este barco.
Yo nunca había visto tanto lujo.
No se preocupe.
Aunque mi marido ya no esté, el trato a los clientes será el mismo.
Espero que sigan cuidando los detalles, siempre son importantes.
Todo debe funcionar a la perfección.
El otro día se me rompió un jarrón y a las pocas horas ya estaba restablecido.
Son muy eficientes.
Fabuloso.
Daré las gracias de su parte al servicio de mantenimiento. ¿Algo más?
Como ve, estoy muy ocupada.
Sí. No la molesto.
Y me alegro de que esté mejor.
¿Cómo puedes estar tan segura de eso?
¿Cómo si no iba a saber lo del jarrón?
Ese cabrón ha estado aquí.
No hace falta hablar así.
No. Tiene razón. Discúlpeme.
Clara, querida,
Varela sabe que remplazamos el jarrón que le rompimos en la cabeza a mi marido.
Y al ver este resto de sangre,
puede que le haya dado por pensar que murió aquí.
Pero fue un accidente. Solo nos estábamos defendiendo.
Claro. Y que le arrastrásemos por los pasillos
y le lanzásemos por las escaleras también fue un accidente.
Lo de las escaleras fue idea tuya.
Habría sido mejor avisar y contar la verdad en ese momento.
¿Perdona? ¿Qué se supone que me quieres decir con eso?
A ver, doña Natalia tiene razón.
Hemos cometido demasiados errores.
Nadie creería que fue un accidente.
No tiene pruebas suficientes.
No creo que se atreva a acusarme de nada. Le saldría muy caro.
Varela no ha hecho todo esto para quedarse ahora callado.
Hablará con el capitán y nosotros tendremos que responder.
Doña Francisca.
Don Sebastián. ¿Qué hace aquí? ¿Se ha perdido?
Sí, muy bueno. La estaba esperando a usted.
¿A mí?
Sí. Verá, Verónica y yo vamos a ir juntos a la boda.
Y, naturalmente, quería pedirle su permiso.
¿Verónica? ¿Mi Verónica?
Sí, claro. Su hija es una mujer maravillosa y me ha conquistado.
Y mis intenciones le aseguro que son las mejores.
Pero... Pero ¿se puede ser más tonta?
Gualá.
Yo ya sabía que a usted Sebastián no le iba a gustar.
Por eso le dije a Dimas que me siguiese el juego. Pero vamos, ya soy mayorcita.
Pues si tú eres mayorcita, yo lo soy más.
Y te digo que el Sebastián ese sí te quiere, pero para pasar el rato.
Que no madre, me quiere de verdad.
Si no, ¿usted cree que me iba a invitar a la boda? Pues no.
¿No te das cuenta que me preocupo por ti, que lo que no quiero es que sufras?
¿Quién es?
Verónica. Abridme por favor.
Tengo que contarles algo.
¿Qué pasa, Verónica? Ni que hubieras visto un fantasma.
- Dimas. - ¿Sí, señor?
Que planchen bien el cuello del chaqué, por favor.
Lo digo en la lavandería, señor.
¿Irá acompañado a la boda?
Sí, iré con Verónica. He hablado con su madre.
Me alegro... por usted.
Vosotros tendréis también fiesta en tercera, imagino.
Sí, algo va a haber. Don Fernando quiere que todo el barco estemos de celebración.
Qué generoso Fernando.
Sí. Muy generoso.
Pero no más que usted. Lo que usted ha hecho por mí, no lo haría cualquiera.
Con permiso.
- Verás, Dimas... - ¿Sí, señor?
Le he estado dando vueltas a tu idea de negocio.
¿Ocurre algo?
No. Nada.
Es solo que...
Tu contrato. Lo tengo listo para que lo firmes.
Léelo con calma.
Y lo firmas cuando puedas.
Eso haré, señor.
Lo firmaré cuando pueda.
Pero ocúpate antes del chaqué.
Por supuesto, no va a tener ninguna arruga. Descuide. Con permiso.
Señoritas, ¿qué hacen aquí?
Me parece que tienes que explicarnos algo.
Francisca.
¿Por qué tienes tú este oro?
Su tío.
Me pidió que se lo guardara.
Y sabías lo que había dentro, ¿no es así?
Tú no, Francisca.
Esto tiene que tener una explicación.
Yo nunca he querido hacerles daño. Se lo juro.
Por eso estabas tan rara con él.
Desde que llegó no le puedes mirar a la cara.
Desde que subiste a este barco lo sabías todo.
Y no has dicho nada.
Solo pretendía protegerlas. Y no he sabido.
Eras como una madre para nosotros.
¡Te he sentido como una madre para mí! ¡Y no quiero verte nunca más!
Y mucho menos el día de mi boda.
Pero ¿tú has visto el maletín?
No, yo he visto un lingote nada más.
Sofía me lo ha contado.
Lo tenía Francisca.
Se lo había dado el tío Pedro para que lo escondiera.
¿Francisca? Es increíble.
Es el dinero que pagaron para usar nuestros camiones.
Lo mejor es tirarlo al mar.
Este oro está manchado de sangre, no nos lo podemos quedar.
Por eso no podéis tirarlo.
Tenéis la obligación de darle un buen uso.
Sofía tiene razón. Mucha gente murió, pero algunos lograron sobrevivir.
Con este dinero podemos ayudarles.
¿Cómo?
Se pueden construir casas y pueden comer miles de personas.
Papá tiene razón.
Se lo daremos al capitán para que lo guarde en la caja fuerte.
Esto es cosa de nuestra familia.
Fuimos los responsables.
Es lógico que nos hagamos cargo.
Eva, deberíamos hacer caso a papá.
Hay algo en esos lingotes que no sé...
Es que no sé cómo explicarlo.
- Solo de pensar de dónde vienen... - Te entiendo.
Cuando hablaste con mi tío, ¿crees que decía la verdad?
Pues... no lo sé, Eva.
Ahora mismo la única persona que tendría alguna razón para matar a Manuel es...
Es mi padre.
Escucha. Eva, esto es solo una conjetura.
Me hace mucha ilusión que cases a mi hermana.
De verdad.
Nos vemos luego.
¿Papá?
¿Papá?
LADRONES DE ARENA EVA VILLANUEVA - A PAPÁ
Eva, ¿qué haces aquí? ¿Por qué no estás en la boda?
Encontramos el maletín con el oro.
Lo tenía Francisca.
Usted se lo dio. ¿Por qué?
Porque pensé que así nadie lo encontraría, aunque ya veo que estaba equivocado.
Acabo de encontrar en el maletín el libro que le regalé a mi padre.
¿De quién es ese oro?
Necesito saber la verdad.
La verdad ya la sabes, hija.
Ahora has de tener el valor para aceptarla.
Hay secretos más profundos que el océano.
Fue él, ¿verdad?
Mi padre utilizó esos camiones para llevar a esa gente a los campos de concentración.
Y usted le descubrió.
Mi hermano me engañó. Nos hizo firmar esos documentos.
Y yo confié en él.
¿Cómo imaginar lo que de verdad estaba haciendo?
Pero ¿por qué no dijo nada?
¿Por qué dejó que pensáramos que usted era el culpable?
Estaba muerto. ¿Qué necesidad teníais de averiguar
cómo era vuestro padre en realidad?
Pero mi padre no está muerto.
Y yo no voy a dejar que usted pague por algo que no ha hecho.
¿Y qué vas a hacer?
Necesito pedirte un favor.
Tengo que abrir otra caja fuerte.
Señor, soy yo, Dimas.
Qué guapa estás, Verónica.
Gracias.
¿Está don Sebastián?
No, está en cubierta. Es que estaba terminando de arreglarme.
Enhorabuena.
Por fin vas a cumplir tu sueño.
Gracias a ti, además.
Yo también debo darte las gracias.
Si no me hubieses ayudado con mi madre, no hubiese podido pasar las noches con él.
Tu madre se ha enterado del engaño.
Ya. Pero, bueno, parece que está aceptando que esté con él.
Qué bien.
Al final nos... ha salido todo bien.
Sí. Supongo.
Estamos en paz.
Sí. Estamos en paz.
Estás guapísima, hija.
Gracias, papá.
Acabamos de cruzar el ecuador. Es la hora.
- Todavía no me lo creo. - Ni yo.
No te imaginas lo importante que es para mí estar contigo en este día.
Creo que me lo puedo imaginar.
Ay, papá.
Que voy a necesitar retocarme.
Voy a buscar a tu hermana. Te esperamos en el promenade.
Sí, ahora nos vemos.
Eva, ¿qué haces que todavía no te has cambiado? Papá acaba de salir ahora mismo.
Lo sé. Estaba esperando a que se fuera.
¿Esperando por qué?
¿Qué haces con ese maletín?
Hay algo que tienes que saber.
Fue él.
Tranquilo, Fernando. He comprobado que no falta ningún bote.
Es que no sé qué pueden estar haciendo. Con lo puntual que suele ser Carolina.
Parece que nos está haciendo esperar.
¿Puede alguien ir a buscarlas?
¡Padre!
¡Diga la verdad ahora mismo!
¿Qué pasa? ¿De qué verdad hablas?
¡Aquí, delante de todo el mundo!
¡Basta ya de mentiras!
¡Esto! ¡La verdad sobre esto!
No entiendo qué quieres decir.
¿No lo sabes?
¿Sigues sin saber de qué te estoy hablando?
Nos merecemos saber la verdad.
Sé por lo que estáis pasando,
pero no dudéis de él, sois lo que más quiere...
¡Cállate!
El libro. El libro que te regalé estaba en este maletín.
Solo dinos por qué.
¿Por qué has mandado a la muerte a tanta gente inocente?
Ella tiene razón. Sois lo que más quiero en este mundo.
Todo lo he hecho por vosotras.
Ni se te ocurra ponernos de excusa.
La empresa no iba bien.
La guerra de Europa cortaba los suministros de calzado.
Estábamos al borde de la quiebra.
Me pidieron utilizar unos camiones, pero yo no he matado a nadie.
Pero ¿cómo puedes estar hablando así?
¿Cómo puedes hablar así? ¿Es que no tienes alma o qué?
De no hacerlo yo, lo habría hecho otro.
Pero si ibas a quedarte con el oro.
La historia sobre ayudar a esa gente era mentira.
¿Qué pensabas hacer con él?
Hemos pasado dos años pensando que estabas muerto.
¡Dos años!
¡Y por primera vez desearía que así fuera!
Capitán.
Mi hermano debe ser liberado. A quien tiene que poner bajo custodia es a mí.
Adelante.
Disculpad, hay alguien que quiere veros.
Carolina.
Perdón.
Señorita, perdóneme, yo nunca quise hacerles daño.
Francisca, no me pidas perdón tú. Perdóname tú a mí.
Si me disculpan.
Capitán.
Cásenos.
Pero ¿aquí? ¿Ahora?
Sí, aquí y ahora.
¿Y los invitados?
Aquí estamos todos los que tenemos que estar.
No falta nadie más.
Yo, Fernando Fábregas, te tomo a ti, Carolina Villanueva, como esposa.
Y prometo serte fiel en la riqueza y en la pobreza,
en la salud y en la enfermedad,
todos los días de mi vida.
Ahora tú.
Sí.
Yo, Carolina Villanueva, te tomo a ti, Fernando Fábregas, como esposo.
Y prometo serte fiel en la riqueza y en la pobreza,
en la salud y en la enfermedad, todos los días de mi vida.
Yo, Nicolás Vázquez, capitán del Bárbara de Braganza,
en virtud de los poderes que me otorga la legislación española,
os declaro unidos en matrimonio.
Podéis besaros. Enhorabuena.
Capitán. Le esperan en el puente de mando.
Hemos recibido una señal de socorro de un barco.
Disculpadme.
Disculpadme a mí también. Han sido unos días muy duros.
Hacedme un favor. No, dos.
Sed felices y adelante. Siempre adelante.
¿Qué sucede?
Es una embarcación pequeña. Tiene una vía de agua abierta en el casco.
Está a unas 50 millas de aquí.
¿Hay algún otro barco por la zona?
No, nosotros somos los que más cerca estamos.
Esta es su posición.
Diez grados sureste.
Diez grados sureste.
A toda máquina.
A toda máquina, señor.
Eres el culpable de todo. Tú deberías estar muerto.
Vamos, no se detenga.
Al final la verdad siempre sale a la luz.
¡Eh!
¡Señor! ¡Señor!