.ep1.

Mi papá tomó todo ese enojo que sentíamos
y lo transformó en esta hermosa ciudad, en la que hoy vivimos.
En una autopista, en hoteles modernos,
un aeropuerto...
...y sobre todo, en este estadio.
Un estadio hermoso...
...y yo sé que él está ahí viéndonos desde las alturas.
Su respuesta me conmueve. Su respuesta me conmueve mucho.
Y me doy cuenta que...
¡Chava!
Nuevotoledanos, amigos, familia...
...lo que hoy aprendemos de su muerte es que, nosotros y ustedes...
...¡todos somos Cuervos!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Chava!
Estás llenando los zapatos de un gran hombre.
¡Manipulador! ¡Hipócrita de mierda!
¡Baño de champú, putitos!
¿Estás haciendo prueba de resistencia o qué?
- Siempre entrenando, papá. - Deja algo para los demás, ¿no?
Say hello to my little friend.
Tienes que frotar, pendejo.
¡Ey, güey! No mames. Cámara.
A que me sueltas.
- ¿Cuánto cuesta esta chingadera? - ¿Doce mil?
- ¿Doce mil qué? - Doce mil pesos.
- No mames. - ¿Me sueltas?
Mira, no te doy más por pasada de verga.
- ¿Neta? - ¿Ah, chinga?
Tú eres Dianita, ¿no? Salúdame a tu hermana.
Vete a dormir. Tienes escuela.
Es sábado.
Solo hay tres en México de estas.
Pinche mierda italiana, cabrón.
¡Manny!
Lo vamos a subir al YouTube.
- ¿Cómo están? ¡Buenas! - No, chingona, ¿eh?
Ya llegó su hermano.
Ya era hora.
Tuve una junta.
¿Me puedes explicar qué es esto?
Una dinámica de integración.
No sabía que te ganas el respeto de los jugadores
pagándoles drogas y putas.
Claro. Si no eres hombre, ¿cómo vas a saber?
¡Le voy a decir a mi papá!
- Obvio. - Ahorita.
Puta madre.
¡Ay, Chava!
Estuve ahí un minuto, pa. Nada más.
Salvador, yo no soy quién para decirte qué hacer con Chava,
pero a los jugadores sí les va a costar.
- A mi hijo también. - Perdón, pa. Lo que pasa es que...
...si los jugadores quieren que yo invite una fiesta con unas nalgas,
siento que es mi responsabilidad. Yo soy como un embajador.
¿Embajador o padrote? ¡Eres el dueño del equipo, carajo!
Ya perdón, pa. Te juro que no vuelvo a fraternizar con los jugadores.
Déjennos solos, por favor.
- Los dos. - Pero, papá...
Isabel, por favor.
Yo sé que tú no ves esas cosas,
pero estas cosas los jugadores lo agradecen un chingo.
Necesito un vapor.
Bueno, ya déjamela caer. Me aguanto.
Es que ya no sé ni qué decirte.
¿Por qué dudas de mí de repente?
No, no es de repente.
Mira, no sé si te has dado cuenta,
pero desde que me hiciste vicepresidente de desarrollo de jugadores,
la armonía del vestidor se ha duplicado.
¡Ese puesto no existe! ¡Nosotros lo inventamos!
- ¿El de Isabel también? - No, ese sí es real.
Y ella es muy buena en lo que hace.
Bueno. Dime, ¿qué buena idea ha tenido Isabel?
Yo he tenido un chingo.
- ¿Cuáles? - ¿Cómo cuáles?
Las zonas VIP y el bar a media cancha.
¿Qué tiene? Lo tiene el Staples Center de Los Ángeles,
y los venden en un chingo de dinero a la gente y a las empresas también.
Es un pinche negociazo...
- Aquí no estamos en Los Ángeles. - Ya sé.
- Estamos en Nuevo Toledo. - Ya sé.
Aquí no hay yupis que se gasten 200 pesos en un trago.
Aquí la mayoría de la gente es pobre.
Si no fuera por este equipo, nadie sabría que Nuevo Toledo existe.
Eso lo entiende muy bien tu hermana. ¡Y tú te la pasas en el desmadre!
¡Este es mi equipo, carajo! ¡No tu juguete!
¡Yo lo creé de la nada y es mi legado!
¡Pero al tomarte fotos con putas,
me queda muy claro que tú no entiendes la responsabilidad que esto conlleva!
Sí entiendo, y a diferencia de Isabel,
yo estoy listo para llevarnos al próximo nivel.
Yo quiero que los Cuervos se conviertan en el Real Madrid de América Latina.
Mira, hijo...
...para mí, tú eres un capitán.
Para tu mami, eres un capitán.
Pero para un capitán...
...¡no eres ningún capitán!
¡Vuélvete un capitán!
¿Quieres que tome clases de velero?
¡Es una puta metáfora, carajo!
¡Ya sé! Es broma. Siempre te gustan mis chistes.
Sí, pero no cuando los sueltas a cada rato.
¡Tienes que madurar! Tienes que comprobar...
- ¿Qué? - Tienes que comprobar...
¿Qué te pasa? ¿Estás bien?
- Sí. - ¿Qué te pasa?
- No me pasa nada. - ¿Qué tienes, pa?
¡No es verdad! ¿Qué...?
¡Pa! ¡No puede ser!
No.
¡Pa! ¡Pa!
¡Alguien! ¡Ayuda!
¡Alguien! ¡Alguien!
¡Ayuda!
Y uno y dos y tres y cuatro...
¡No seas mamón, güey! ¡No seas mamón!
Y dos, adiós a los brazos de...
¡No mames! ¡Puta madre! ¡No mames!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Pa! ¡Pa!
...que trabaja a través de los poros de la piel,
acelerando la expulsión de grasa y proporcionando firmeza inmediata.
Cold Heat Extreme tiene una acción termogénica
que trabaja a través de los poros de la piel,
acelerando la expulsión de grasa y proporcionando firmeza inmediata.
Usa Cold Heat Extreme que lubrica por el día
y crema caliente que actúa durante la noche.
El dueño del equipo los Cuervos y patrono de Nuevo Toledo,
Salvador Iglesias, de 68 años de edad,
falleció esta tarde por un paro cardiaco fulminante.
Aparentemente estaba en la compañía de su hijo, Salvador Jr.,
cuando esto ocurrió, cuando el paro se suscitó...
Y es un momento muy triste para la familia Iglesias...
También para toda la ciudad de Nuevo Toledo.
Recordemos que don Salvador compró el equipo en 1979,
y para 1984 ya habían subido de categoría contra los Mineros de Zacatecas,
que los llevaron en el 85 a la Primera División.
Así es, nadie, nadie va poder olvidar
esas épicas finales que nos regalaron los Cuervos frente al Atlante,
frente al Cruz Azul, contra el Pachuca dos veces, ¿no?
- Recordemos la segunda, casi la ganan. - Casi la ganan.
Desafortunadamente, Salvador Iglesias no va a poder ver al equipo de su corazón
obtener el título de campeón.
Hay que recordar la fuerza de don Salvador Iglesias
para mover esta ciudad
y cambiando la vida de muchas, muchas personas.
Sin lugar a dudas se le va a extrañar.
Descanse en paz, don Salvador.
Chavita.
Voy.
¿El liso o el rayado?
Liso.
¿Bowler o tocado?
El bowler está bien.
Hashtag funeral black.
Mamá, no hashtaguees el funeral de mi papá.
Ay, mi amor, perdón. La costumbre.
Mi amigo, Billy, me dijo que Chucho Martínez está ofreciendo
100 millones por el equipo.
¿Billy? ¿Cuál Billy?
No importa. Amor, ¿por qué no me cuentas ese tipo de cosas?
- Mamá, no voy a vender al equipo. Ya. - No, por supuesto que no.
Oye, ¿e Isabel? ¿Qué dice ella? Ella tampoco quiere vender, ¿verdad?
Me vale madres. No puede hacer nada sin mí. Es fifty-fifty.
Rumores de la posible venta del equipo ya comenzaron a circular,
pero aún falta por confirmar la versión oficial de los...
No vamos a vender el equipo.
Ahora resulta que todo el pueblo está de duelo
por la muerte del gran Salvador Iglesias.
¡Cómo no!
Mamá.
- Cámbiate. - Yo ya estoy lista, mija.
Es un funeral, pareces flamingo.
Cuando tu padre me dejó, yo iba vestida de rosa
y pienso irle a escupir a su tumba vestida de rosa.
Y a ver si no aviento de una vez a su diva esa de pacotilla
para que se vaya junto con él si tanto lo quería, ¿no?
Ya supéralo, ¿no, mamá?
¿Superarlo yo?
- ¿Bueno? - Ya lo superé, mija...
¿Qué pasó, tío?
- ...pero hoy me libro de ese desgraciado. - No, tío Luis.
- ¡Salud! - No. Okey, tío Luis. Claro.
No, no te preocupes. Yo me encargo.
Nadie en esta familia puede conseguir un padrecito.
- Yo te hice fuerte. - Me hiciste perra.
Lo siento.
Me cagan estas camisetas.
Lo vamos a enterrar con más marcas encima que una cuadra de Times Square.
¿Es caoba?
No tengo ni idea. Supongo.
¿No había nogal?
No tengo idea, digo, o sea, pedí el más caro. Este fue el más caro.
El nogal hubiera estado mejor.
Pues tal vez la próxima vez que enterremos a mi papá,
puedes venir a la junta donde platicamos esas cosas.
¿Qué chingados hace ella aquí, güey?
Gran entrada, ¿eh?
Gracias, gracias.
Muchas gracias.
Pásale por acá.
Lo que pasa es que el velorio es solamente para familia, Mary Luz...
Gracias por venir.
Y para amigos muy cercanos.
Pero nosotros te avisamos de las misas. ¿Sí?
Pero es que yo también soy parte de la familia, Isabel.
No, eras una novia de mi papá.
No.
¿No qué?
¿Estás embarazada o qué?
Sí.
Nos íbamos a esperar hasta después del primer trimestre para anunciarlo, pero...
Vas a tener un hermanito nuevo...
...o hermanita.
Yo creo que tu papá quería otra niña.
¿Tú qué crees?
- Mary Luz. - Ay, mi amor.
Ven, vengan mis niños, mis amores.
Papá los quería tanto, tanto.
Yo de verdad espero que ustedes me vean como una amiga, ¿mmm?
No como una madrastra.
Yo nunca te vi como una madrastra.
Todas las propiedades de industrias Iglesias
deberán ser divididas conforme al plan de sucesión
delineado en el gobierno corporativo.
Estas son: los bienes raíces,
el equipo, sus bonos, acciones y dividendos anuales.
Deberán dividirse en partes iguales entre mis hijos,
de acuerdo a las valoraciones comerciales actualizadas,
al momento de mi muerte.
Así que...
...si ese bebé es de Salvador,
tendrá derecho a disfrutar de un tercio de la herencia.
No veo por qué no podríamos hacer una prueba de ADN.
No levante la mano, señorita, no es necesario.
Ay, perdón.
No, yo no le voy a inyectar ADN a mi bebé porque...
...eso no me parece muy seguro que digamos.
No, no le inyectas ADN al feto, o sea le sacas un...
¿Sabes qué? Olvídalo.
No, lo que pasa es que Google dice
que es más seguro hacer esa prueba después de que nace el bebé,
no antes, porque puede poner el parto en riesgo.
Abraham, ven.
Dado que estamos en un aprieto...
- ...Chava e Isabel... - Isabel y Chava.
...le piden de la manera más atenta...
No, exigimos.
Le exigen
que por favor abandone usted la propiedad que pertenecía a su padre, de inmediato.
No levante su mano.
Perdón, qué pena. Em...
Pero, de acuerdo a las leyes mexicanas,
¿no hay una cosa que dice que yo podría tener...?
Esta cosa de...
¿Derechos de concubinato?
Después de vivir con un hombre en la misma casa.
No. ¿Derechos de concubinato?
Son básicamente los mismos derechos de una esposa.
Bueno, eso solo en el caso de haber vivido con él por más de dos años.
- ¿Cuánto tiempo llevaban juntos? - Catorce meses.
¡Ay, chiquita, no!
Ya. ¿Y qué pasaría si pues, yo ya me embaracé,
cierto, y él no estaba casado con nadie?
¿No me otorgaría, por lo menos, los derechos de concubinato
de quedarme a vivir en esta casa hasta que se haga la prueba?
Ah, bueno, listo.
Entonces yo me quedo aquí hasta que se haga la prueba.
Bueno, sírvanse lo que quieran que están en su casa.
¿Derechos de concubinato? ¡No mames! Habló con un abogado antes de venir.
Yo hubiera hecho lo mismo si tuviera que lidiar contigo también.
- Ay, Chava, o sea, ¿tú le crees? - No sé, puede ser.
¿Es posible o no?
Ay, yo no tengo nada en contra de ella, Isabel.
Ay, yo sí.
¡Vengan acá!
Ya sé que ninguno de ustedes quiere jugar el sábado...
...pero estamos aquí por Salvador.
Él nos está viendo desde allá arriba y...
...no quiero que me cagotee porque perdimos, ¿está bueno?
Profe...
...¿es cierto que van a vender al equipo?
No tengo idea.
¿Quién, de ustedes dos, va a hablar en el homenaje en nombre del equipo?
- Rafael. - No.
Debería de hablar uno de nosotros.
Que hable Rafa, güey, es tu portero.
Además, esto no es una pinche guerra de clases.
Pues no, pero él es uno de ellos.
Ya, ya estuvo.
Vas a hablar tú, Moisés.
Está bien.
A las regaderas.
Yo también quería a ese cabrón, sí.
Estás hablando de un tercio de tu patrimonio.
Es más probable que me encuentren huevos a mí
a que le encuentren ADN de mi papá a ese bebé.
Entonces el bebé tiene buenas posibilidades.
Pero es que no entiendo por qué estás tan tranquilo.
Esa vieja acaba de sacarnos seis meses más en lo que encuentra otro plan de ataque.
Y créeme que ahí viene.
- ¿Listos? - ¿De qué? ¿Para qué?
El gobernador quiere hablar con nosotros.
¿Y el gobernador?
Buenas tardes, muchachos.
Necesitamos ya llegar a un acuerdo con eso del equipo.
¿Van a vender o no? El equipo significa todo para la ciudad.
Y sin él no tenemos más que media pirámide y una industria de entintado.
La incertidumbre está acabando con los nervios de la gente.
Necesito que apaguen ese fuego.
No hay fuego. No vamos a vender.
Entonces ¿por qué la gente está tan preocupada?
Mira, gobernador, porque pues cuando la gente deja de preocuparse por nosotros,
empieza a preocuparse por sus propias vidas
y ahí se pone cabrón.
Vas a hablar antes del partido, ¿verdad, Chava?
Sí, no, este, yo también voy a hablar.
Ah, qué padre.
Chava, trata de meter esas cosas que tu padre decía:
"El equipo es el pueblo, el pueblo es el equipo",
y esas pendejaditas.
De hecho, estaba pensando que podríamos traer a la Quién para que cubra el evento,
y probablemente hacer una conferencia de prensa
y ahí puedo presentar mis iniciativas.
¿Iniciativas? Tú no tienes iniciativas.
¡No tienes iniciativa!
Mira, eso es entre ustedes.
Yo lo que necesito de su parte
es que el nuevo presidente le asegure a la afición
que el equipo se queda aquí en familia.
Este, no hemos elegido todavía al presidente del equipo.
Bueno, todavía no oficialmente.
A ver, pero ¿por qué todos están asumiendo que va a ser él?
O sea, ¿por qué no puedo yo ser el presidente?
Mija, tu papá siempre quiso que tuvieras hijos,
que disfrutaras el fruto de su trabajo.
No es este el mundo que él quería para ti.
¡No mames!
¿Qué?
¿Qué pedo, mami?
- No mames. Ya. - ¿Te dio miedo? Son mis músculos, ya sé.
No sabes el pinche día en la oficina, güey.
Pero vas a hablar, o sea, no entiendo por qué te estresas.
No, ni madres.
Perdón, pero a mí no me van a poner de plato de segunda mesa.
A ver...
...las dos sabemos que Chava no está listo para ser presidente.
Tarde o temprano la va a cagar.
Tú espérate y te vas ganando el puesto poco a poco.
Llevo 15 años ganándome el puesto poco a poco, güey.
Y se lo van a dar a Chava porque yo no tengo un par de huevos.
Es que, ¡qué necia!
A ver, ¿estás poniendo atención? No estás poniendo atención.
Sí, a ver, ¿qué?
Vas a escribir el discurso más padrote que puedas.
Vas a la junta de consejo, se lo presentas,
les enseñas lo líder que eres y las bonitas chichis que tienes.
Entonces todos van a ver, o sea, lo líder que eres, güey.
Entonces va a llegar este güey, la va a cagar,
y todo mundo te va a voltear a ver a ti, para que lo salves.
No tengo paciencia para largo plazo.
Me caga esperar a que las cosas sucedan y ya.
Con este güey al volante no tienes que esperar nada.
No te vayas, güey. Tres madrazos más.
- Ni madre. Ya. - ¿Es porque te gano siempre?
Yo sé que odias perder, ya lo sé.
Ya, güey.
Emilia, ya me quiero largar. ¿Me dejas, por favor, ya?
Okey.
- Es buena idea lo del discurso. - Te dije.
- Ya me voy. - Un toque antes del discurso, acuérdate.
A ver, cabrones.
Necesitamos escribir un discurso chingón para mi jefe. Denme ideas.
Pues habla algo del corazón, compadre.
¿Como qué?
Pues no sé, alguna anécdota de pequeño que te haya dicho del fútbol, una cosa así.
Pero nunca jugué fútbol, güey, no va por ahí.
Pero gritabas en el estadio, te contó de Pelé, de Maradona, qué sé yo.
Tú papá era muy buena persona, todo mundo lo quería.
Sí, pero eso está muy trillado, güey. Tengo que decir algo diferente,
voy a hablar frente a un chingo de personas, güey.
Tu jefe no era nada más el dueño de los Cuervos,
tu papá era un cuervo.
- No seas pendejo, Pollo. - No, neta.
No, exacto. Haz metáfora entre tu jefe y un cuervo.
Ah, ya. ¿Como hacer una relación entre los dos?
Ah, eso puede ser, güey.
Porque... mi jefe volaba alto...
...y solo, ¿no? Como un cuervo.
Pero pues siempre regresaba al nido.
Está chingón, güey. Sí, el nido está bueno. ¿Qué más?
- Tu papá picaba piedra. - Como cuervo.
No seas pendejo, ese es el pájaro carpintero, animal.
Yo pensé que como los negros que están trabajando, picando ahí.
¿Qué pasó?
Mi más sentido pésame por lo de su papá.
Alfonso.
Alfonso, ¿qué pasó?
No, pues, ¿qué va a pasar con el equipo? Digo, seguramente ya se lo han dicho,
pero pues hemos estado oyendo que se lo van a vender a Chucho Martínez.
¡Y se lo quiere llevar de acá!
No, mire, amigo.
Los Cuervos se quedan en la familia y en Nuevo Toledo.
¡Gracias, jefazo! ¡Gracias, jefe!
- Está bien, cuídese. - Mucho gusto, jefe.
Esa es mi gente, güey.
Qué lindo, güey, ¿no?
Pues sí, pero lávate las manos, compadre.
Cuando Pachuca no quiso venir a jugar...
...la Federación
quiso llevarse el equipo fuera. La Federación...
- ¿Qué onda, Chave? - La... A ver...
¿Vienes a la cama?
No puedo, mi discurso está del nabo.
Pues es que estás cansada, has de estar bloqueada.
Vente a dormir y mañana le sigues temprano.
No, es que estoy justamente tratando de encontrar
la manera de decirle a la gente que,
o sea, que nosotros también vamos a luchar por esta ciudad, así como mi papá.
¿Me entiendes? O sea, es...
¿Sabes a mí qué me sirve? Ven.
- ¿Qué? - Ven.
- Rafa, tengo mucho que escribir. - No, no te voy a morder. Ven.
- Sentadillas. Venga, una. - No, Rafael...
Eso.
Que entre oxígeno al cerebro. Llevas toda la noche ahí sentada...
Tiene que bombear al corazón.
- Sí me está ayudando cañón. - ¿Ves? Te digo.
Ya sé qué voy a hacer.
- ¿Ah, sí? ¿Qué? - Me voy a ir.
- ¿Qué? - A ver...
¿Isabel?
Mi jefe no era un hombre, güey,
mi jefe era un cuervo.
- Él tenía una mirada penetrante. - ¡Como cuervo!
Mi jefe siempre voló alto, güey,
él volaba alto y tenía un plumaje precioso.
Si lo hacías enojar, güey, te sacaba los ojos, cabrón.
- Como cuervo. - Como un cuervo.
¿Cómo ven? ¿Por ahí?
Y que en nombre de mi jefe, les quiero invitar una ronda a todos.
¡Salud!
No puedo hacer esto, güey. No puedo ser mi papá, cabrón.
Es un chingo de responsabilidad, güey.
¡No estoy listo, güey, para esta responsabilidad, güey!
¡No puedo con ese paquete, cabrón! ¡No puedo, güey!
¡Es un chingo de responsabilidad, güey! ¡No puedo, cabrón!
¡Papá!
¡Yo quiero...!
Ya pues, ¿no sabe que se murió su papá?
Imagínate que se muriera tu papá, estarías peor.
- No lloraste tanto, güey. - Ya, sí puedo, güey, yo puedo solo, güey.
- Sí puede, ¿ya ves? - Ahí está. Está.
Si son tan amables...
Si soy amable, ¿qué, güey? Te compro tu pinche bar.
- ¡Se lo compraste hace diez minutos! - Ya soy dueño del pin...
¡Papá!
¡Cuervos!
¡Cuervos!
Cuando cumplí siete años trajo a Burbujas a mi fiesta, cabrón.
¡Una hora, güey!
¡Estuvo de huevos, güey!
¡Una hora, cabrón!
- ¡Estuvo de huevos! - ¡Chava! ¿Qué haces?
Estoy abriéndole mi corazón a la gente de Nuevo Toledo, güey.
¡Era un cuervo! ¿Escucharon?
¡Gente de Nuevo Toledo!
Volaba alto y solo, era un cuervo benevolente, güey.
Mi hijo.
¿No está guapísimo?
Ven.
Sí que nos diste suerte, Chavita.
Gracias a ti pasamos a Primera.
Gracias a ti.
¿Quieres conocerlo?
Conoce a tu hermano.
Él te va a cuidar cuando sea grande.
Dijiste que la regresabas a las 7:00 p.m. Mañana tiene que ir a estudiar.
- No he cargado a mi hermanito. - ¡Me vale!
¡No es justo!
- ¡Quiero cargar a mi hermanito! - Vámonos, Isabel.
- Luego te compro otra muñeca. - ¡Lo quiero cargar!
Eres buena hermana.
Casi nunca te lo digo.
Casi nunca lo quiero decir.
¿Por qué me odias?
No te odio.
¿Cómo quieren que tranquilice a la gente?
¡No me puedo tranquilizarme ni a mí mismo, güey!
Eso lo hacía mi papá.
¿Sabes cuáles fueron sus últimas palabras?
"No eres un capitán".
Era una metáfora.
Sus últimas palabras hacia mí fueron: "Váyanse. Necesito hablar con tu hermano".
¿Te imaginas si vendiéramos todo?
No.
Podríamos hacer lo que quisiéramos.
- ¿Qué más quisieras estar haciendo? - ¡No mames!
¿No te gustaría salir de aquí?
Es un pueblo pitero. No me chingues, Isabel.
No vamos a vender, güey.
- Ni madres. - Ni madres.
¿Cómo se supone que vamos a ser los líderes de este lugar, güey?
¿Te acuerdas de la primera vez que llegamos a la final?
No.
Tenías como seis o siete años.
- Y fue contra Pachuca, la primera vez. - Sí.
Y el dueño del Pachuca quería que se jugaran ambos partidos allá en Pachuca,
que porque pues decía que Nuevo Toledo no tenía la infraestructura mínima
pare recibir equipos visitantes.
No, ni la prensa quería venir a cubrir el evento acá, o sea.
Mi papá estaba furioso.
De hecho, estábamos en tu casa.
Cuando se andaba peleando con los de Federación. ¿No te acuerdas?
- No. - Bueno.
Pues entonces mi papá se trajo 30 campers del D.F.
¿Ya sabes cuáles son los campers?
Los camioncillos esos para los actores de Hollywood.
Sí.
Y convirtió todo el estacionamiento en un hotel de campers.
Y forzó a que Pachuca viniera a jugar acá.
Perdimos, pero en cinco años
construyó el primer hotel cinco estrellas de Nuevo Toledo.
No mames. Es de cuatro, no tiene alberca, güey.
Bueno.
Logró que el gobierno federal
le construyera la autopista de tres carriles, güey.
- Hizo el aeropuerto. - Que todavía no tiene ni un Starbucks.
Me vale madre, güey. Remodeló todo, todo el estadio.
Solo para que la próxima vez...
...que llegáramos a la final, que además fue contra Pachuca otra vez...
Ah, sí. Me acuerdo. Fue el autogol del minuto 86.
- Ochenta y cinco. - Sí.
Pero bueno, esa vez, Chava...
...ahí se sentó mi papá...
...en el palco del dueño...
...y durante todo el partido, le hizo saber al güey del Pachuca
que Nuevo Toledo era digno de una final de liga.
Y ese día, Chucho Martínez le vino a dar la mano a mi papá,
reconociendo que estaríamos aquí por un largo rato.
Creo que los dos deberíamos compartir la presidencia, güey.
Significaría mucho para mí.
O no.
En nombre de los jugadores, el cuerpo técnico y el equipo...
...quisiéramos pedirles que en honor a Salvador, recemos.
Porque Dios, nuestro Señor, tenga para él un pequeño palco en el cielo.
Al Sr. Chucho Martínez le das la mano.
- ¿Ya sabes lo que vas a decir? - Sí.
Hice una analogía entre mi papá y un cuervo.
Ey.
- Qué bien, ¿no? - Muy bien.
Siempre se te dio el choro.
Oye, gracias por ayer.
No te preocupes.
Amén.
Va por ti.
Y a continuación, todos denle una calurosa bienvenida
a Chava Iglesias Jr., hijo de don Salvador Iglesias.
Hola.
Yo solamente quisiera decir, eh, bueno, yo...
...únicamente quisiera unas palabras sobre mi papá decir.
Mi papá era un cuervo.
Él volaba alto y solo, y...
...él se sabía el nombre de las personas...
...como un cuervo benévolo.
Y...
Yo sé que...
...muchos de ustedes tienen muchas preguntas sobre el futuro del equipo...
...sobre el futuro de la ciudad.
Y yo, pues...
Estas son solo palabras. Em...
Mi papá murió y...
Yo me acuerdo
de nuestra primera final de liga que fue contra Pachuca.
Sí, yo sé.
Me acuerdo que el dueño del Pachuca dijo...
...que nuestra ciudad no estaba a la altura de una final.
Él también dijo que nuestras instalaciones no estaban a la altura de su equipo.
Y me acuerdo que mi papá dijo: "Voy a construir un hotel de campers,
digno de cualquier estrella de Hollywood.
A ver si sus jugadores se quejan ahora".
No se quejaron.
No solamente no se quejaron, también nos ganaron la final.
Sí.
Y recuerdo que mi papá tomó todo ese enojo que sentíamos
y lo transformó en esta hermosa ciudad en la que hoy vivimos.
En una autopista, hoteles modernos,
un aeropuerto que sigue horrible...
...y sobre todo, este estadio.
Un hermoso estadio...
...custodiado por ese hermoso palco.
Me pidieron que los tranquilizara. Yo no puedo hacer eso.
Pero mi papá sí.
Y yo sé que él está ahí arriba, viéndonos desde las alturas...
...y diciéndole a su familia, a su ciudad, a nosotros,
a mí, a ti...
...a ti también.
Él está diciéndonos que él está aquí con nosotros, apoyándonos.
Y yo, Chava Iglesias,
su nuevo presidente, quiero decirles que mientras yo respire,
los Cuervos somos Nuevo Toledo, y Nuevo Toledo somos los Cuervos.
¡Manipulador, hipócrita de mierda!
¿Qué te pasa? ¡Pinche loca!
¡Dijiste que íbamos a compartir la presidencia!
- ¿Qué? ¿Cuándo? - ¡No te hagas pendejo!
Anoche, en el campo del estadio.
Isabel, estaba pedísimo. ¡No mames!
¡Pero no estabas pedísimo como para robarte mi recuerdo!
¿Quién sabe de quién era ese recuerdo? ¡Estábamos hasta el huevo!
- ¡No, yo no había tomado! - ¿Cómo no?
Escúchame lo que te voy a decir,
¡voy a utilizar todas mis fuerzas para asegurarme
que nunca te elijan como presidente!
Proclamo a Salvador Iglesias presidente de los Cuervos de Nuevo Toledo, FC.

.ep2.


Todos los que estén a favor de Salvador Iglesias Jr. como presidente,
levanten la mano.
¡No! No, yo tengo una presentación.
Como gobernador del Estado, proclamo a Salvador Iglesias,
presidente de los Cuervos de Nuevo Toledo FC.
¡No! ¡Tengo un plan de acción aquí!
Oye, también eres dueña. Confórmate con eso.
No, tú no sabes nada de este equipo.
- Ya votamos. - ¡No, Félix, no votamos!
Bueno, muchachos, yo tengo otra junta.
- Con permiso. - Gober.
No, nunca he trabajado en nada como en este plan.
De verdad. Por favor, escúchenme, señores. O sea, viene todo. Ahí les va.
Proyecciones financieras hasta el 2018, evaluación de capacidades, etc., etc.
O sea, tengo un MBA, tío. ¿Okey?
¡Chava se fue al Tec de DJ!
Mi vida, tengo un diplomado en dirección deportiva
en el Instituto Johan Cruyff. Ningún pendejo.
Mi vida, ¡estuviste ahí seis semanas!
¡O sea, yo fui becaria de honor del año bajo el mando de Calvin Beene!
¡O sea, nadie conoce el Plan de Ocho Años de mi papá mejor que yo!
- Isabel... - ¡No, tío!
Se robó mi recuerdo.
El equipo sigue siendo la mitad tuyo.
Un tercio.
¡La mitad! ¡No me toques ese vals porque te mato!
¿Eso es lo que quieren como presidente? ¡O sea, véanlo!
¡O sea, no mames!
Ahorita no.
¡Adiós!
Isabel necesito que...
¡Puta madre!
¡Chava de mierda!
¡Pinche viejo!
¿Disculpa? ¿Hay papel?
Sí. Ahí te va. Llégale.
Hashtag Mister President.
No puedo creer que le creí. Digo, pensarías que ya había aprendido.
Sonó tan sincero.
Chinga. Es un cabrón.
Siempre ha avanzado así en la vida, güey.
O sea, hace sus ojitos de perrito triste y luego ya todo el mundo hace malabares
para que se salga con la suya, güey.
No mames. O sea ve esto, güey.
¡Ve!
O sea, ve esto. Ve la... Ve esta cara. Ve el chango este.
O sea, ni siquiera puede inhalar coca como un degenerado normal.
Se la tiene que embarrar en la cara como un niño comiendo dulce.
¿Este es el Potro en las demás fotos?
- Sí, el Potro, Moisés, Chava, todos. - Madre mía.
¿Qué?
Estimado TV Noticias... ¡Puta, amo la TV Noticias!
...hagan con esto lo que quieran...
No, espérate estúpida. No mandes las fotos a TV Noticias, güey.
Dame una buena razón, güey. Una.
Ya tienes que dejar de ser la niña buena
y ya volverte la cabrona que tienes que ser, güey.
O sea, esa presidencia te corresponde. Esto... oro molido.
Pásame ese celular. Pásame el celular.
Ya.
¿Las mandaste? ¿Es en serio que las mandaste?
¡Era broma, güey!
Sí, ya las mandé. Que se chingue Chava. Adiós, Chava.
- Buenos días. - Buenos días.
¡Ya me viste! ¡Dale!
¡Tony! ¿Por qué dejaste pasar ese balón?
Pues me la mandó bien adelantada.
¡Pinche novato tan mamón!
¡Eres más huevón que la mandíbula de arriba, cabrón!
¡Nunca, aunque te quedes en la raya, dejes pasar un balón! ¿Está claro?
- Sí, profe. - Ahora quiero que los recojas todos.
- ¿Entendiste? - Sí, profe.
¡Nunca más dejes de correr tras un balón!
¡Hijo de la chingada! ¡Carajo!
Y ustedes, ¿qué ven, huevones? ¡A chingarle!
Okey, Chava. ¿Cuál es el problema del fútbol mexicano?
¿Que no hay glamour? ¿Que todos están horribles?
No tenemos un David Beckham. El Piojo esta en todos los comerciales.
Que quieren resultados a corto plazo. No hay planeación a largo plazo.
Eso también, pero no mames.
Te voy a poner un ejemplo concreto:
Italia, Alemania, Argentina, Brasil mantienen a sus directores técnicos
por ocho años.
La Selección Nacional solo por dos.
Sí. Jugamos como nunca y perdemos como siempre.
Me llevé a cenar a tu papá.
Le propuse una idea que llevaba tiempo queriendo llevar a la práctica.
La bautizamos, "el Plan de Ocho Años".
Como que le falta punch al nombre, ¿no?
¿No estaría más chingón algo así como, "el Octagón"?
¿Cómo se llama esta madre que tiene ocho lados?
- Octágono. - Esa madre.
Bueno, ya. Pero no importa. No importa el nombre. Escucha.
Punto número uno,
minimizamos el fichaje para evitar la rotación de jugadores
y propiciar que se conozcan entre ellos.
Punto número dos, involucramos a Goyo en las decisiones deportivas
y en algunas administrativas. Lo empoderamos.
Tres, fuerzas básicas,
invertimos en ellas para tener el mejor semillero del país.
Cuatro, vendemos jugadores solo si van a Europa a jugar en posiciones estelares.
Eso está chingón. Eso me gusta.
Lo que necesito que hagas es lo que tu papá venía haciendo: vender la visión.
Que crean en el plan.
¿Cómo la ves?
¿Has visto nuestros uniformes?
¿Perdón?
- Míralos. - Okey.
- ¿Qué ves? - ¿Uniformes?
No.
Espectaculares de publicidad.
Espectaculares horribles, anticuados, sobresaturados de marcas.
¿Por qué no tenemos estrellas en el logo?
Todos los equipos tienen estrellas y nosotros no.
Tienes que ganártelas. Cada estrella es un campeonato.
- En Europa. - En todas partes, Chava.
Estoy pensando en el Real Madrid.
Estoy pensando en un equipo lleno de estrellas.
Estrellas internacionales. Estrellas que suban el perfil del equipo.
No hay nadie en todo el continente que haga eso, Félix.
Mi visión es que seamos el Real Madrid de América.
Esos equipos operan en pérdidas.
Están fondeados por barones petroleros de Arabia Saudita.
Tienen recursos sin límite.
¿Sabes cuál era el problema de mi papá?
¿Perdón?
- Le faltó visión. - Es una visión de ocho años.
¿Te acuerdas de Diego Ortiz?
Mi papá lo dejó ir al León porque no valía la pena el gasto.
Después el León se vuelve campeón
y Diego Ortiz se convierte en el goleador de la Selección Nacional.
¡A la mierda los ocho años, Félix!
Esa final era nuestra y la perdimos por codos.
Diego es una diva. No hay lugar para divas en este club...
- Las divas llenan los estadios. - No, los llenamos nosotros.
No, solo en la liguilla.
- En temporada regular, también. - Mira, Félix,
a mi papá no le hubiera gustado que yo siguiera ciegamente sus pasos.
A él le hubiera gustado que hiciera mi propio camino.
No. A tu papá le hubiera gustado que siguieras ciegamente sus pasos.
Sus últimas palabras no fueron: "Sigue ciegamente mis pasos".
Fueron: "Vuélvete un capitán".
Mira, Chava. Llevas cinco minutos como presidente del club.
Tú deja que nosotros manejemos este barco
como venimos haciéndolo hace 20 años.
Por lo pronto, aquí está todo lo que necesitas saber.
Acta constitutiva, todas las minutas.
Léelo, estúdialo y sigue el guión.
Neta. ¿Qué clase de idiota hace una fiesta así
y no confisca los teléfonos en la entrada?
Además, van a dar una conferencia de prensa para anunciar a Tony Montana
como el nuevo presidente del club.
- ¿Y de dónde salieron estas fotos? - Llegaron por mail.
Entonces, ¿qué? ¿Cubrimos la nota?
Es portada.
¿Qué onda, amor? Ya llegué.
- Hola, mi vida. - Hola, muñeca.
- ¿Cómo te fue? - Bien.
Saluda, enano.
- ¿Qué crees? - ¿Qué pasa, mi amor?
- Jorge dejó a Karla. - Era de esperarse, mi amor.
¡Tres hijos! ¡Es un animal!
Si vieras como habla de las mujeres.
"Que si se la chupan, que si quítate la tanga,
- que te muerdo las nalgas". - No.
Es muy incómodo estar con él, mi amor.
Recemos por él.
Sí, mi amor, recemos.
¿Qué? ¿Ahorita?
Ey, vente.
¿Qué rezamos, mi amor? ¿Padre Nuestro? ¿Ave María?
Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre,
- venga a nosotros tu reino, hágase... - Dame acá, cabrón.
Manny.
Léetelo, porfa, y me das un resumen después, ¿va?
¡Claro, señor!
¿Cómo estuvo el primer día de Mister President?
¿Ya viste la foto? ¡Fue un madrazo!
Tuvo 80 likes.
Oye, ¿y tu hermana no se puso mega histérica?
Hubieras visto su cara.
"Tengo un plan de acción y voy a remodelar el estadio.
Bla, bla, bla, plan de acción. Bla, bla, bla, balones dos por uno".
Nadie la pelaba, pobrecita.
Su madre que se pasa envenenándole la cabeza contra nosotros.
Sí. Luego ella se fue de la junta y no hubo pedo, pero...
...el Félix se cree como mi sensei.
Me quiere decir cómo dirigir mi propio equipo.
Mira, mi amor, tú eres el presidente ahora.
Es hora de que todos sepan quién manda.
Claro.
Bienvenidos a su edición matutina de Nación Fútbol.
Nos vamos con las noticias.
Los Cuervos de Nuevo Toledo ya tienen nuevo presidente...
¿Qué pasó, Chavela? ¿Hoy no fuiste a chambear?
No.
Ni hoy ni nunca.
No, sabes, lo que pienso es que tú deberías de renunciar.
Lo dices porque quieres hijos, ¿verdad?
Dame un hueco, ándale.
¿Sabes por qué lo digo?
Porque yo creo que tú eres la persona más importante en la organización
- y no te dan tu lugar. - Ajá.
Ya decidí.
¿Y cómo te sientes?
Como si acabo de abandonar mi vida.
Chava Iglesias Jr. es el nuevo presidente de los Cuervos.
Chava... ya está la prensa ahí esperándote.
Está Willy Cruz de La Garra,
es un pelón de lentes que está sentado a la izquierda.
Simón.
Dale la palabra a él. Él te va a hacer las preguntas fáciles
- para que toques los temas importantes. - Sí.
Plan de Ocho Años, empoderamiento de Goyo, minimizar las rotaciones
- y nuestro semillero. - Chingón.
Señor, ¿y si preguntan algo diferente?
Buena pregunta, Hugo Sánchez.
- ¿Quién es este pendejo? - Soy Hugo Sánchez...
...el nuevo asistente personal de Chava.
Asistente personal de Salvador.
Sí, claro. A todos los niños se les dice Chava.
Exacto. Aprendes rápido, ¿eh? Me cae bien este cabrón, ¿eh?
Sí, ya dejen de estar oliéndose los pedos.
Si te hacen cualquier pregunta fuera del guión, tú pivoteas
y regresas al Plan de Ocho Años.
Sí, sí. Por eso todos los futbolistas hablan igual, ¿no?
Che, fue un partido difícil.
Dimos todo en la cancha, pero al final del día el fútbol
- es del que mete más goles, ¿no? - A ver, Chava.
A mí qué me van a contar esas cosas, güey. Ya sé, cabrón.
- Chava... - ¿Qué, güey? ¿Qué?
Concéntrate.
La primera impresión es la más importante. ¿Sí?
Hoy es el primer día que te van a conocer. No queremos que piensen que eres un...
- Pendejo. - ...novato.
"La gente percibe lo que proyectas". - Walter Bazar.
Léelo, te va a servir.
¿Por qué querrías trabajar aquí?
Porque esta fábrica es tan parte de mi herencia como el equipo.
¿Por qué crees que tu papá pasaba todo su tiempo con el equipo?
Esto es... una fábrica de jabón.
Y quiero crecerla.
Tenemos 23 marcas de P&G. Subamos a Unilever al barco.
Lleva siete años de pasajero.
Bueno, ya distribuimos por todo Centroamérica.
Expandámonos a Sudamérica.
Distribuimos desde hace cinco años a todo el continente.
¿Y si hacemos nuestra propia marca?
Nuestro contrato lo prohíbe.
Bueno, algo se me va a ocurrir.
No creo.
Míster, quería ver si podría haber la posibilidad de hablar con usted.
Ya estás hablando.
Bueno. Pues, eh...
Creo que...
...que le he estado echando muchas ganas, profe.
Que le he entrenado duro, pero...
pero no he jugado y pues... Sí me gustaría poder debutar, señor.
Estaba pensando que...
Pues no sé, que tal vez con esto pudiera lograrlo convencer.
¿Qué te pasa, chiquitín?
No. Perdón. Es que me dijeron... Creí que así... Perdón.
- ¡Yo no puedo tomar eso! - Perdón, me dijeron que... Eh...
No. Mira, yo no puedo tomar eso.
Pero si casualmente cayera en este libro...
¿Qué te pasa, mi chavo?
Esto no es una liga llanera. Es Primera División, mijo.
Es todo lo que conseguí, profe.
Dile a tu mamá que venga a verme.
¿Mi mamá?
Sí, ella y yo nos vamos a poner de acuerdo. Ya verás.
Óyeme. Ese libro es mío.
Sí.
Gracias, ¿eh?
Oye, Chava. Tu papá acaba de morir. Estás tomando control del equipo.
¿Cómo te sientes?
Con mucha responsabilidad. Me siento muy agradecido y pues...
...estoy hambriento...
...porque no comí nada en todo el día, ¡ja!
- Sí. Tú. - ¿Y hacen antidóping?
Sí, claro. Tenemos el antidóping más estricto de la liga.
Es muy parecido al que se hace en el Real Madrid.
- ¡Por acá! - ¿Sí?
Y ahora que estás al mando, ¿qué visión tienes para el equipo?
Yo creo profundamente que los Cuervos se pueden convertir
en el Real Madrid de América Latina.
Como si no hubiéramos hablado justo de lo contrario.
Yo quiero una estrella en mi escudo.
A mí me parece inspirador.
Y es por eso que quiero presentarles la visión de mi presidencia.
"Alcanzar una estrella".
¿Como la telenovela?
No. No. Como... ¿Cuál novela?
Como los Cuervos de Nuevo Toledo, compadre.
¿Y qué pasaría si cacharan a alguno de sus jugadores consumiendo drogas?
Eh. Tú tienes muchas preguntas hoy, cabrón. ¿Cómo que mis jugadores?
Sí. Algunos de sus jugadores
o, bueno, algún miembro importante de su organización.
- ¿Quién es ese periodista? - Le daríamos
las herramientas, ¿no? y la ayuda necesaria...
- Roberto Díaz, de la revista TV Noticias. - ...si nos demuestra
que se ha convertido en un ciudadano sólido,
rehabilitado del país y que ha pasado con éxito los ocho...
¿Cuántos pasos son?
Los Ocho Pasos, pues les daremos de nuevo la bienvenida en el equipo.
Sí, pero no me has contestado, ¿qué pasaría?
- ¿Qué pasaría? - Si...si...
- Bien. Muchas gracias. - Gracias por venir.
Gracias. Hasta luego.
Como si no hubiéramos hablado hace diez minutos de todo lo contrario, ¿eh?
El Plan de Ocho Años, fortalecer a Goyo, minimizar rotación.
¡Te pasaste todo por los huevos!
Hice lo que me pediste. Les mostré liderazgo, misión y visión. Quedó mamón.
Algo anda mal. Esas preguntas no me dan buena espina.
No mames lo negativo que eres cabrón.
Ey. ¿A quién conocemos en TV Noticias?
Comunícamelo.
- ¿Alguna llamada? - No.
- ¿Alguna que deba hacer? - Hacemos jabones.
Okey, gracias.
Y...
Carmelo, gracias por seguirme.
Eres mi brazo derecho.
Le quería avisar que yo en dos semanas me voy.
Okey.
¿Y por qué? ¿O qué? ¿Qué pasó?
Que ya no aguanto el olor a jabón.
Llego a mi casa, me meto a bañar y hay más jabón.
Ya no sé con qué quitármelo.
Okey. Bueno.
Por cierto, su tío tiene visitas.
Hola, tío.
- Hola. - Hola, mi nena. ¿Cómo estás?
Justo tu tío Luis me estaba contando de tu nuevo trabajo.
Sí.
No es un trabajo de verdad. Es muy aburrido.
No sé si sabías, pero tu papá y tu tío Luis pues
almorzaban juntos todos los martes.
Entonces no quería que comiera solito.
Por eso hice este pequeño picnicito.
¿Cierto?
Sí. Aunque también lo hice por mí, la verdad.
Extraña a Salvador.
Ahora imagínate cuánto más lo extrañaría si lo hubiera conocido por más de un año.
¿Quieres acompañarnos?
¿Eh? No, para nada. Estoy bien, tío.
Para nada. Tengo muchas cosas que hacer.
¿Necesitas algo, mi vida?
Digo, puede esperar.
Bueno disfruten de su picnic. Qué martes, ¡qué rico!
Me tengo que regresar a trabajar.
¡Oye, pero si no hay nada pendiente!
Tan linda ella. Siempre tan divina.
Salud.
No, José Luis. Es joven, la cagó.
No saques esa historia.
Sí, ya investigamos.
La caga seguido, ¿eh?
Errores del pasado.
La muerte de su padre lo cambió, ahora es diferente.
Estoy seguro que la última semana y media fue de gran crecimiento para él.
Cabrón, los Cuervos y TV Noticias tenemos 15 años de una sólida relación, cabrón.
¿Tú por qué quieres ahora destruir todo lo que yo he construido?
La cosa no es contra ti.
Es contra su dueño.
Bueno. ¿Qué tengo que hacer?
¿Qué tengo que hacer para que mates esa historia?
Tu comité es muy poderoso. Dame un chisme del gober.
No mames, cabrón. Pero si eres TV Noticias, no CNN.
Está en el comité de los Cuervos, ¿sí?
Dragon Cola quedándose con el agua de la empresa.
La gente está perdiendo su chamba en la industria de las pieles.
Por favor. No me digas que no tienes nada por ahí.
¿Qué tengo que hacer yo para arreglar esta cosa?
- No hay mucho. - ¿Cuánto tiempo tengo?
La próxima edición la sacamos en tres días.
Tienes hasta entonces.
O sea, yo mismo estaba ahí cuando confiscamos el celular, Félix.
Obviamente antes de que se lo quitaras,
tu amiguita twitbookeó tu foto a los medios cubierto de cocaína.
Sí, pero yo ni siquiera era presidente cuando me tomaron esas fotos, Félix.
Así que tampoco me lo pueden echar en cara.
- Con permiso. - ¡Fuera de aquí!
Mira, Félix, déjame ayudar. Yo lo arreglo.
Nada más hay que darle a José Luis algo interesante como te está pidiendo y ya.
¿Como qué?
Pues no sé. ¿Qué sé yo? Cómprale publicidad.
¿Esa es tu sugerencia?
¿Esa es tu brillante contribución?
¿A dónde estabas cuando Zedillo devaluó el peso?
¿Cuál cerillo?
¿Dónde está tu hermana?
Félix, yo estoy aquí. Déjame ayudarte.
Necesito aire.
- Cierra la puerta, güey. - Sí, patrón.
- ¿Conmigo adentro? - ¡Cierra la puerta, Hugo Sánchez!
¡Cámbiate ese suéter, cabrón! ¡No mames!
¿La fábrica de jabones?
¿En serio?
¿En qué te puedo ayudar, Félix?
La putita del celular rosa logró enviar las fotografías de Chava
bañado en cocaína a TV Noticias, antes de que le quitaran el celular.
Y ese es mi pedo porque... ¿Qué?
Tengo que darles algo a cambio de las fotos de Chava.
O sea, ¿prefieres quemar a los jugadores que al presidente?
No te quitan un equipo si tienes jugadores que usan drogas,
¿pero los dueños?
No, pues no hay fotos.
¿Por qué? ¿Dónde está el celular?
- ¿Lo perdiste? - No. A ver...
Borré las fotos y no sé dónde está ese celular.
¿Y ahora que les vamos a ofrecer?
Es... ¿Por qué me estás preguntando a mí, Félix?
Pues porque tú eres dueña del equipo.
Soy codueña, acuérdate.
Y la vida no es solo el fútbol.
- Para ti, sí. - Pues ya no.
- ¿Y tu hermano? - Pues no sé.
No sé dónde está, Chavita. Localícenlo para que les solucione el problema.
Ustedes lo eligieron de presidente, ¿no?
- Isabel, tú sabes lo que va a pasar si... - A ver, espérame tantito.
¿Bueno?
¿Cómo que Mary Luz está gastando hasta por los codos?
¿Quién no cerró las cuentas de mi papá?
¿O sea que tú eres el próximo genio sin chamba a partir de mañana?
¡Bueno, pues ciérralas! O sea, ¡córtale la beca!
¡Pero como vas!
¿Dónde está? Mary Luz.
Ya se fue.
No es tan mala como crees, ¿eh?
- ¿No hay nada de comer? - No me han mandado para el súper.
¡Puta madre!
- ¿Cuánto fue, abuelo? - Cuatro.
Por eso no me meto con religiosas, güey.
Ellas son las únicas que deben estar de rodillas.
Qué bueno que te pago por jugar fútbol y no golf.
¿Cuánto hizo este güey pues, abuelo?
- Ocho. - ¿Ocho en el último?
- No le quiten. ¿Les pagó, ah? - ¿No eran siete? ¡Eran siete!
- No puede pasar. - ¿Pero por qué?
¿Por qué? Si he entrado 10 000 veces a este lugar.
¡A ver, y me explica, pues!
- Con el Sr. Iglesias. - ¡Sí!
Lamentablemente, su membresía expiró junto con él.
- No, pero pues... - ¿Qué pasó?
- Sr. Iglesias. - Pues es que...
- Don Joaquín. - Gregorio, señor.
Sí, sí.
No sé por qué este apuesto caballero no me quiere dejar pasar.
- Son órdenes, señor. - No me diga. ¿De quién?
- Lamentablemente no puedo decirlo. - De Isabel.
Mire, don Fernando, a partir de ahora tiene la instrucción,
del más guapo de los Iglesias,
de que esta señorita puede entrar aquí cuando ella quiera. ¿Estamos?
La casa se siente tan vacía sin tu papá.
Él siempre era un sol.
¡Era más que un sol! Él era...
Sí, estaba cabrón mi jefe.
¿Sabes que tú te pareces mucho a él?
¿Sí?
Sí, porque es que los dos tienen esta cosa como con la gente. Ya sabes.
- Se llama "don de gentes". - ¡Eso!
¿Puedo tomar su orden?
- Sí. - Yo un poquito de agua nada más.
¿Cómo agua nada más? ¡No mames!
¿No tienes hambre? Son las tres de la tarde.
Pues sí. Sí.
Pero es que con esto del embarazo no me quiero subir tantos kilos.
Por favor, Mary Luz. Estás buenísima.
Con ese metabolismo recuperas la figura en dos semanas.
Tráigale por favor todo lo que quiera a la señorita.
Tan divino.
Bueno entonces yo quiero un sándwich de rosbif con papas a la francesa,
la ensalada César con pollo,
de postre el fondant de chocolate con nieve de vainilla
y... una malteada de fresa, también.
¿Tú? ¿Por qué no te pides una malteada de fresa?
- No, yo estoy bien. - Dos malteadas de fresa.
Claro.
A mí...
- ...tráigame un plato para compartir. - Sí, señor.
Fui con Goyo como me dijeron, pero no jaló, güey.
¿Por qué? ¿Cuánto le diste?
Pues como 20 000 pesos.
¡No! ¿Cómo 20 000 pesos, idiota?
Son 100 000 mínimo por mes, cuando juegas.
- Sí, yo pagaba 120. - ¿Ciento veinte?
No tenía un mango, boludo.
Es que no pude conseguir más.
Aparte, ahora hasta quiere hablar con mi mamá.
¿Qué?
No creo que quiera hablar con tu mamá nada más.
- No mames. - ¿Te acuerdas de Ruiz?
¿Al que mandaron a jugar a Pumas?
Ruiz, ve a calentar. Debutas hoy en la noche.
Y cierra la puerta, mijo.
Es que mi mamá no es opción.
Pero ¿por qué boludo? Escuchame, ¿querés debutar o no querés debutar?
No seas virgen, boludo. Fijate cuando yo...
A ver.
No. Sí la tienes difícil.
Sí, creo que vas a necesitar más guita, ¿eh?
José Luis, habías dicho tres días.
Pues acabó siendo uno. Perdón.
Oye, si me hubieras avisado antes de esas fotos,
hubiera tenido tiempo de conseguir algo, cabrón.
En vez de ponerme una pinche trampa a media conferencia de prensa.
Nosotros nos enteramos el mismo día que ustedes.
José Luis, eso es una mamada y lo sabes.
¿Cómo que lo van a publicar, güey?
Bueno, igual y sales antes confesando tu problema y les quemamos la nota.
Te inscribes en una clínica aceptando tu problema.
¿Para quedar como un pinche cocainómano toda la vida? ¡No mames, Félix!
Además, ¿cuál pinche problema?
Me he metido coca dos o tres veces en mi vida nada más,
a lo mejor cuatro, pero en Vegas no cuenta.
¿Tú sabes lo que yo puedo perder si acepto algo así, güey?
Un chingo de followers, Félix.
La presidencia del equipo.
No mames.
La imagen del Club debe quedar limpia.
¡Bueno, pues entonces deja de darme sermones y ponte a hacer algo!
¡Para eso te pago, cabrón!
¡Claro! Para eso me pagas.
Voy a hacer algo, pero tú quédate aquí y no hagas nada,
que eso sí lo haces muy bien.
Y no voy a renunciar, ¿eh?
¿Bueno?
¿Chava?
Te oigo respirando.
¿A dónde vas?
Esos güeyes creen que me pueden chingar.
Es una hora en chopper, yo lo arreglo.
¡Chava!
Chava, espérate.
¡Chava!
¡No! ¡Chava!
¡Chava, solo lo vas a empeorar!
¡Chava! ¡No!
¡Rosa!
¡Rosa!
¿José Luis Lavalle? ¿José Luis Lavalle?
¡Ey! ¿José Luis Lavalle?
A ver, hijo de la chingada, ¿sabes quién soy, güey?
- ¿Tienes una puta idea? - Sé perfectamente quién eres.
Chingón.
Manny.
A ver hijo de la chingada, escúchame bien.
No me queda de otra.
¡No, güey! A ver, yo decido si te queda de otra o no te queda de otra.
¿Y qué crees? No te queda...
...de otra.
No te queda de otra, güey.
Mira. A ver, Manny, ¿lo bajas por favor?
Escúchame bien. Lo que va a pasar, a partir de ahora,
es que vas a ser una perrita muy obediente y vas a hacer lo que te voy a decir.
Esas fotos que tienes no van a ver la luz del día.
Lo que vas a hacer, es que vas a sacar a un actorcete ruco de Televisa
recibiendo una mamada de un transexual.
¿Me entendiste?
Tú no puedes venir así como así a mi oficina.
¿No puedo, güey? ¿No puedo, güey? ¿No puedo? ¿No puedo?
- ¿No puedo? - Oye...
Ese me lo regaló mi abuelita.
Perdón.
Lárgate de mi oficina.
¡No, güey! ¡No estás entendiendo, tú no me mandas, te mando yo, cabrón!
Carajo, pinche júnior.
¿Sí? Manny.
¿Me vas a dar ya las fotos o te sigo partiendo la madre, güey?
Manny, otra vez, por favor.
Ahora, escúchame bien.
Cuando cuentes esta historia, porque la vas a contar,
no te refieras a mi como Júnior o como Chava.
Soy Salvador...
puto.
Manny.
Necesito el celular rosa.
Sé que tú lo tienes, es nuestra única jugada.
Ya te dije que no he visto ese celular desde que se lo mostramos a mi papá.
Ya. Ese día borré las fotos.
Y qué raro que las fotos de tu hermano les llegaron a los de TV Noticias...
tan pronto lo nombramos presidente.
Por qué lo hiciste es bronca entre tú y tu hermano.
Lo que hagas ahora se queda entre tú y yo. Necesito las fotos de Moisés.
Pues seguramente a Chava se le va a ocurrir algo, ¿no?
Yo ahorita, la verdad, estoy muy ocupada con cosas de la fábrica, Félix.
No me puedo distraer ahorita con futbolito.
Isabel, no mames.
- ¿Así le hablabas a mi papá? - Pues cuando la cagaba, sí.
¿Sí? ¿Y cuándo la cagué yo?
Dime, ¿cuándo la cagué?
¿Cuándo les compré cocaína a los jugadores?
¿Cuándo les pagué las putas? ¿Cuándo la cagué?
- Contéstame, ¿cuándo la cagué yo? - ¿Qué quieres que te diga, eh?
¿Que siento mucho que no te eligieron presidente?
Pues sí.
Pues no. No lo siento, Isabel. Tú estás perfecta en operaciones.
Pero tú no puedes lidiar con jugadores,
tú no puedes lidiar con dueños de los equipos.
- ¿Sabes por qué? - ¿Por qué?
Porque eres mujer.
¡Órale, o sea, sí quieres ese celular!
Necesito ese celular,
y te necesito a ti en el equipo, no en una fábrica de jabón.
Por lo menos el jabón es limpio.
¿Vas a dejar que todo se hunda?
Entiendo que estés encabronada, pero si Chava se quema podemos perder el equipo.
Que especules no lo hace real.
¿Quieres algo real?
Algo real.
En un momento de enojo, tú mandaste un email. Eso todos lo hemos hecho.
El problema aquí es que no son solo palabras que se puedan desmentir,
¡son fotos!
No van a desaparecer, van a estar ahí siempre.
Son fotos que lo van a hundir,
que van a acabar con su prestigio, con su futuro.
Van a acabar con cualquier ilusión de que él pueda convertirse en el hombre
que tu padre soñó que él fuera.
¿Eso quieres?
Toma.
Diez gigas de chivo expiatorio.
Gracias. Ahora necesito que hagas la negociación.
Felipe Legorreta no me toma la llamada. Ya le intenté, y no me contesta.
Tú lo conoces.
Okey. Está bien.
Pues a ver qué puedo hacer.
¿Esas fotos a cambio de las de tu hermano?
Tenemos al dueño de un equipo buscando su nombre en las tetas
de una vieja batida de coca.
¡Ey! Cuidado con la boquita, ¿eh?
No. No te apures. No me asusta.
Bueno, aquí la cuestión es
que si vamos a quemar a un futbolista o vamos a quemar a todo el equipo.
Moisés va a vender muchas revistas.
Imagínate...
"Futbolista adicto al sexo, mujer despechada".
- ¿Cómo es la mujer? - Sor Juana en persona.
Bueno. Entonces, ella lo abandona, después regresa,
después sale a la luz la de la foto.
Siempre salen.
Fíjense que podríamos sacarle más de un año a esta historia
en diferentes plataformas.
Sí, pero quedamos en que me ibas a dejar publicar esto y que no iba a haber
- ningún problema... - Dame chance, por favor, ¿no?
¿Cómo es que tú terminaste con ese celular, eh?
Por favor.
Tenemos un trato.
Muchas gracias. No, muchas gracias.
¿Y cómo está Julieta?
- Bien. - ¿Está emocionada?
Por cierto. Me dijo que te dijera... Espérame. Aquí está el mensaje. Dice:
"Dile a esa piruja que más le vale que no falte a mi despedida de soltera,
tiene que ir aunque esté atiborrada de trabajo".
- Okey. - Parecen hombres.
- Sí. Muchos saludos a toda la familia. - Gracias.
Pues miren nada más que fotitos tan escandalosas, damas y caballeros.
Nuestro delantero Moisés Suárez
ha quedado retratado rompiendo uno de los diez mandamientos
con una señorita que claramente no es la Sra. Suárez.
Yo ni siquiera la llamaría señorita, pero bueno.
Es un tipo de señorita. Para todos hay gustos.
Bueno. Pues ojalá a Moisés le guste el olor a perro
porque estoy seguro que su esposa hoy lo manda a dormir con él, ¿eh?
Señores futbolistas,
aquí en Nación Fútbol les vamos a dar una recomendación 100% gratuita:
pónganle correa.
Y si van a hacer algo, chequen que no haya cámaras.
Un equipo está conformado por individuos...
...personas que a veces nos equivocamos. Yo me equivoqué.
Su corbata está haciendo estrobo, güey.
No consideré el impacto que mis acciones podrían tener en mis compañeros,
en el club, en la ciudad que represento...
...y en mi esposa.
No necesariamente en ese orden.
- Espero algún día poder recuperar... - ¿Dónde estabas?
...su confianza y su respeto...
Me tomé unos días.
Me hubieras avisado. Se armó un pedote. Ya lo arreglé.
Lo vamos a arreglar como equipo, porque eso...
Bienvenida de vuelta.
Es todo, muchas gracias.
Tal vez mi esposa quiera decir algunas palabras.
¿Mi amor?
¡Moisés!
¡Ximena!
¡Mi amor!
Ximena, mi amor.
Gracias. Moisés no seguirá contestando sus preguntas.
No. Sin comentarios.
No tenemos comentarios.
¡Chava, un pequeño comentario!
Gracias por venir. Muchas gracias. Gracias. Gracias por venir.
¡Sin comentarios! ¡Sin comentarios!
- No, yo si tengo un comentario. - No, no tienes. No, en serio, no.
No, en serio, sí.
Ximena y Moisés necesitan privacidad.
Démosela.
Eso estuvo muy bien.
Me encanta ser presidente.

.ep3.

Club de CuervosS1:E3Uniform Response
¡Es un milagro!
- Gracias. - Gracias.
Siempre tuvo esa sonrisa. Yo solo ayudé a que salga. ¿Eh?
Ese es mi aventón.
Gracias.
Es el hombre más bueno que he visto en mi vida.
¡Hugo Sánchez!
Dígame, señor.
Esto no está funcionando.
Hay que redecorar. Todo se va. Menos la silla. Esa se queda.
Ven. Mira. Tómame una foto colgando mi foto.
Qué buena idea, a ver.
- ¿Ahí? - Eso. Más así.
Salió muy bien.
- ¿Señor? - ¿Eu?
Le quería decir, ¿de verdad se quiere deshacer de todos los logros de su papá?
¿Ves alguna estrella ahí?
- No, pues no. - Entonces, ¿cuál es el pedo?
¿Pues no será muy pronto? Puede ser...
A los visionarios siempre nos dicen que es muy pronto.
Vuélvete un capitán.
¿Señor?
Cuando mi papá compró el equipo, mandó a rediseñar los uniformes.
Y dos años después... subimos a Primera.
¿Cómo no? Es un gran uniforme.
Sí, pero no es el mío.
Ya lo tengo. Voy a rediseñar los uniformes.
Eh, señor...
Lo voy a rediseñar yo mismo para que veas lo cabrón que estoy.
¡Pero son unos clásicos, jefe!
Sí, también los tocadiscos y todo mundo trae el iPod, ¿o no?
Pero así son los del River Plate.
¿Y qué? Los del River Plate tienen una marca.
Nosotros parecemos la Sección Amarilla.
- Ya te puedes ir, gracias. - Sí, señor.
- Hugo Sánchez. - Dígame, señor.
Consígueme un agente de relaciones públicas.
- Sí, señor. - Hugo Sánchez.
- Dígame. - Que sea del D.F.
Del D.F., señor.
- Gracias, ¿eh? - Gracias.
- Tenga. - Gracias.
Oye, ¿como que todavía tenemos tiempo, no?
- ¿De qué? - Lo de tener hijos.
Mira, ahorita que yo me voy a retirar...
- ¿En serio estás hablando...? - ...tendré un montón de tiempo, mi amor.
Nos tomamos un año sabático, tranquilo, sin broncas...
- ¿Qué pedo? - Bueno, está bien si quieres no lo...
¿Es...?
Hola. Perdón, ¿eh? Perdón. "El nuevo bebé Iglesias".
Sí, qué viuda tan joven.
- No, no es viuda. - ¿Qué te pasa?
- Chavela. - Regrésame mi revista.
"¡La nueva habitación del bebé Iglesias!".
- Sí, mi amor, pero... Mi amor... - ¿Dónde compró esto?
- ¿Dónde compró estas mentiras? - ¿Me devuelve mi revista?
- ¿Dónde la compró? - ¿Me la regresa?
- Chivo, vente para acá. - Oye.
¿Usted está vendiendo esto? ¿Me la da por favor?
- A ver. Con permiso. - Oye, ¿qué te pasa?
¡No lea esto! ¡Son mentiras!
- ¡La compré yo! ¡Es mía! - ¡No lea esto!
Oye, sí es. ¿Por qué me la quitas?
¿Qué te pasa? ¡Estás loca!
- A ver dame otra revista, por favor. - ¡No!
- ¡No! Yo le compro todas. - Dame la revista.
Yo le compro todas.
¿Qué te pasa? Te estoy hablando.
- A ver. Si quieres... - No...
- No. ¡Ve nada más! ¡Por todos lados! - A ver, déjame a mí...
Disculpen, ¿eh?
Quiero saber dónde está Mary Luz, ahorita.
¡Mary Luz! ¿Dónde estás?
Aquí, mi amor.
¿Dónde está mi cama?
¿Qué cama?
Ay, mi amor, tú ya estás casada. Ya no vives aquí hace rato.
No, este es mi cuarto. No es tu casa.
Y ya que estamos platicando de eso,
¿quién te dio permiso de hablar con la prensa, Mary Luz?
O sea, no porque una revista de chismes dice que tu bebé es un Iglesias
lo hace realidad.
¡Mary Luz!
Deja de redecorar.
Vuélvele a hablar a la prensa Mary Luz, y te vas a la calle.
¿Okey? Y ahora sí van a tener mucho de qué platicar.
Tú me bloqueaste las tarjetas de Salvador, y tu hermanito necesita comer.
O hermanita...
Y pues la revista Quién me hizo una buena oferta.
¿Yo qué hago?
¿Qué hago?
Ya quedamos, Mary Luz. ¿Okey?
Parece que nunca voy a debutar.
¿Cuánto pusiste, boludo?
Pues como 10 000 pesos más. Fue todo lo que...
¿Diez mil pesos, Tony? No manches, güey, eres futbolista, cabrón.
Fue todo lo que me pudieron mandar mis hermanos.
¿Por qué no usas una parte de esa guita
para contratar a alguien que se haga pasar por tu mamá?
Pero ¿qué? ¿Una actriz o algo así?
Sí, pendejo, ya ves que hay un chingo de actrices
que andan cogiendo con entrenadores.
Porque las actrices no se dedican a eso.
Una puta, boludo. Te está hablando de una puta.
¿Sabes dónde están las mejores? Avenida Bicentenario.
- ¿Una puta? - Una puta.
- Bicentenario. - ¿Bicentenario?
- Muchas gracias. - De nada, hermanito.
¿Así que eres publicista?
¿A ver? Véndete.
Podría, ¿eh? Pero no se trata de mí, se trata de ti.
Veo que has dado tus pasitos, ¿eh?
La Garra. Nada mal.
Insúltalo, echa el anzuelo. Yo también leí The Game cuando tenía 15.
Vas a tener que ser más sofisticado conmigo, compadre.
No, no vengo a insultarte. Al contrario.
Digamos que yo vengo a llevarte del blanco y negro al color.
Me gusta el color.
Me encanta la idea porque, entonces, imagínate que yo puedo llevarte de...
...La Garra, ¿no?
A Récord. ¿Te imaginas?
O de Class a Quién.
O sea, ¿no?
O de Alto Vuelo...
...a Expansión.
¿Qué chingados hace Juan Pablo en Expansión?
¿Cómo? ¿Conoces a JP?
Sí, es mi primo.
O sea, soy súper fan de ese brother, güey.
Digo, yo puedo llevarte a la Expansión, ¿eh? No en la portada, ahora.
Pero están preparando un reportaje de los 30 menores de 30.
¿Qué es eso?
Ah, son 30 empresarios menores de 30 años, que hacen cosas cool, padre, trendy, hot.
Yo soy empresario.
Yo tengo menos de 30.
Ya veo adónde quieres ir.
Bueno, pues ya está, no se diga más.
Quiero que me consigas un lugar en 30 menos de 30.
Prometo tratar.
- Encantado. Un placer. Que estés bien. - No, por favor.
Gracias.
¿Es gay?
Mi Gianni Versace.
Perdón por hacerlos esperar a mi primo aquí, ¿eh? Es medio mamón.
Tengo que buscar viejas a 50 kilómetros de aquí
para no encontrar pura flor de pantano.
¡Ah, fuck! Acabo de tinderear a mi jefa, güey.
¡Me tagueó también a mí!
¿Qué no tiene quién le lave el coche este güey o qué?
Sí, qué cochino.
Es el hombre más guapo que he visto en mi vida.
Chava.
Estaba metido en la sierra oaxaqueña durante el huracán.
Vine en cuento pude.
Siento lo de tu papá, primo.
Está bien. Está bien.
- ¿Y cómo vas? - Bien, chingón, güey.
Es un paquetote, ¿no? El equipo, cabrón.
Las dificultades fortalecen la mente, así como el trabajo al cuerpo, güey.
Al final del día, estoy tratando de hacer lo que hizo mi jefe, pero mejor.
Por cierto, me gustó mucho tu portada de Expándete, güey.
¿La de Expansión?
- Esa, güey. - Me caga hacer esas cosas.
- Sí, es una hueva, güey. - Sí.
- Hugo Sánchez. - ¿Señor?
- ¡Órale, qué buena portada, primo! - Sí, ¿verdad?
¿Quién diría? ¡Señor presidente del equipo!
¿Quién diría, cabrón? No mames.
Cuando éramos niños, Chava no jugaba fútbol con nosotros
porque no quería que se le manchara el uniforme, ¿eh?
Una vez porque el uniforme era nuevo.
- Ya, cálmate, güey. - Espérate, güey. Me están viendo.
Ay, no creo que te falten al respeto porque eches tantito desmadre, güey.
- ¿Qué pasó, don Mario? - ¿Qué tal?
- ¿Cómo está? - Bien.
Qué gusto verlo. ¿Cómo está su hija? ¿Ya dio a luz?
No tengo hijos, señor. Y soy Julio, señor.
Es que son súper parecidos. ¿Y por qué no tuvo hijos?
¿Le dolió el codo mantener a los morros? ¿O qué?
No, si a mi esposa le tuvieron que quitar la matriz.
¿Y eso es muy grave o qué?
Eh, ¿sabe qué? Lo sentimos muchísimo, de verdad.
¿Han considerado adoptar?
Conozco niños huérfanos que necesitan un hogar.
Mándeme un correo si le interesa. ¿Bueno?
Sí, ahí está también Hugo Sánchez,
lo que quiera, échele un fonazo y él le ayuda.
- Gracias, Juan Pablo, de verdad. - Buen día.
Y a usted también, jefe.
Muchas gracias.
¡Qué pedo, putitos!
¿Ahora sí se van a lucir o la van a cagar otra vez?
¿Qué pedo? ¿Cuándo es el carnaval do Brasil, cabrón?
- Chinga. - ¿Qué onda, Sr. Chava?
Cállese.
¡A huevo, puto!
¿Qué pedo? ¿Estás jalando o qué?
Tuve que hacerlo.
Nada menos me esperaba, güey, no quiero man boobs.
- ¿Qué onda, güey? Chido. - ¿Qué tal? ¿Cómo están?
¡A ver! ¡Okey!
Vengan para acá, les voy a dar un speech.
Como siempre.
¡Venga, acérquense, chinga! Círculo de confianza. ¿Okey?
¡Okey!
Bueno, como saben, alcanzar una estrella ha sido un madrazo. ¿No?
Y todos los medios están hablando de ella.
¿Nada? Güey...
Está en todos los periódicos, no mamen.
Fue trending topic local en Nuevo Toledo 15 minutos, güey.
Vale madres. El punto es, échenle huevos, ¿no?
Yo ya hice mi parte. Por favor, ¡échenle ganas, güey!
No me hagan quedar mal. ¿O qué?
¿Les voy a estar pagando para que pierdan partidos? ¿O qué?
- ¿Así lo hacen en Brasil, güey? ¿Eh? - No. no.
No mames, güey.
¿O en Brasil por eso les pagan, o qué, cabrón? ¿Eh?
Entonces, chinga madre. Así es que ya saben,
salgan a la cancha y...
A ganar.
¡A ganar, cabrones!
¡A ver, cabrones!
No. Un segundito, por favor.
Estaba diciendo,
quiero que, por favor, todos y cada uno de ustedes salgan a alcanzar una estrella.
¿Okey? ¿Estamos?
- Muy bien, muy bien, Chava. - No. Ey, a ver.
- Gracias... - Dame un segundito, por favor.
Y es Salvador.
- ¿Chinga? - A ver.
Quiero que por favor se imaginen en esos momentos, en la noche,
donde ustedes salen, voltean al cielo y ven una estrella.
Ahí lejos, muy lejos...
...y se paran con la punta de los pies...
...en los dedos de los pies...
...y la alcanzan.
Sí. ¿Me entienden o no? ¡Alcanzarla! Alcanzar la estrella.
Profe, ¿quería decir algo?
- No, no, continúa. - No.
- No, continúa, por favor. - Ya acabé.
- ¿De verdad? - Sí.
Muy bien.
Muchachos, por favor, acuérdense de las formaciones
que practicamos esta semana...
Y de meter un chingo de goles.
Concéntrense solamente en este partido. ¿Okey?
Sí, pero también no dejen de pensar en la liguilla.
- Es importante. - ¿Sabes una cosa, Chava?
- No, ¿cómo cree? Perdón. Ya. - No, por favor. Insisto, Chava.
- No, ya terminé. - No, de verdad. Con confianza, ¿no?
- Ya me tengo que ir. - ¿Seguro?
- No, que no te dé pena, ¿eh? - Ya está.
Okey, muchachos. Tenemos muy poco tiempo. Por favor, pongan atención.
- Es importante que estén concentrados. - Y vean...
¡...estrellas!
- ¡Ya! - ¡Cabrón!
Esto se va a poner muy bueno.
Los Cuervos y las Chivas. Las Chivas y los Cuervos.
Rivalidad, emoción y sin duda será un partido de alto octanaje.
Yo creo que hoy sí les ganamos.
Lo necesitamos para entrar a la liguilla, y nuestros Cuervos ya saben que...
Entonces ¿tú arreglaste todas estas sonrisas?
Sonrisas las que saca mi equipo cuando anotamos.
Bueno, en realidad somos muchos. Yo no puedo tomar todo el crédito.
Y me encanta la portada.
Me fascina esto de: "Yo solo creo en el ganar-ganar".
Como si la gente siguiera leyendo revistas impresas. No seas mamón, güey.
No. Es que de verdad, o sea, está cañón.
¿Cuántas vidas has logrado mejorar?
¡Isabel! ¿Nos podemos enfocar en el partido? Por favor.
A ver. El partido todavía no empieza, Chava.
Salvador. Y perdóname, algunos queremos ver el calentamiento.
¡Cuervos!
- ¡Vamos! - ¡Venga, chingado!
- ¡Céntrasela a Hierro! - ¡Venga, güey! ¡Venga!
¡Vamos! ¡Céntrasela a Hierro!
¡Venga!
¡Chingada madre, cabrón!
No mames, en serio, es que pinche Río no está cerrando su carril.
Sí, le faltaba cerrar la llave.
La tijera. La pinza.
Más bien pinche Potro es un desperdicio.
¿Por qué está en la media? Que lo suban, en serio.
Claro, cabrón.
Oye. ¿Y si le digo al Goyo, güey?
Pues eres el presi.
- ¿Sí? - Goyo.
Oye, güey. El Potro es mucho más agresivo al frente.
¿Por qué lo tienes en medio campo?
- ¿Quién habla? - Chava.
Sube al Potro, saca a Río y que entre Cuau...
¡Ah, qué chingados, hombre!
Ya sé que es buena idea, güey.
De nada.
Vale, chingón.
Ya, ya no debe tardar en hacer los cambios.
Qué interesante porque ya no tenemos cambios.
Chava. ¿Le hablaste a Goyo?
- ¡Cuervos! ¡Eh! - ¡Chava!
¡Chava!
Pitazo final y nuestros Cuervos pierden con las Chivas 2-0.
¡Chingada madre, cabrón!
Era un partido importantísimo para el equipo.
Y ojalá esta derrota no nos cueste...
O sea, es que miren la cara de este niño.
Por favor, o sea, vean.
Ve por favor la expresión.
JP is so hot right now.
¿Y tú le arreglaste la boca a todos esos niños?
Sí.
Mira, lo que pasa es que perdimos
porque el Goyo no subió a Potro como centro delantero. ¿Sabe?
La gente no escucha.
Y espérate, que acaba de conseguir cinco millones de pesos
para expandir el proyecto Sonrisa a la sierra Tarahumara.
Es el África de México.
Oye, JP, es que no puedo creer todo lo que has logrado a tus 29 años.
Gracias, prima.
Y pensar que Chava y tú crecieron juntos.
Oye, güey.
¿Que tú no ibas a ser cirujano plástico?
Sí.
¿Y luego qué pasó? ¿Por qué no acabaste o qué?
Sí, acabé.
Pero creo que puedo ayudar más allá afuera que inyectándole bótox
a las señoras ricas del D.F.
¿Y no crees que hay cosas más importantes que arreglar que sonrisas?
A veces, un pequeño cambio estético puede traer grandes cambios internos.
¡Oh, cosita!
¡No, es que ve, por favor! ¡Ve qué cosita!
¡JP, no!
Por fin cerramos con Expectamex.
Se comprometieron a poner las pantallas de publicidad digital
en el estadio la semana próxima.
Así que vamos preparando esos paquetes de comercialización.
Siguiente punto.
Yo tengo un punto.
- ¿Sobre señalización? - Ni madres, algo interesante.
Comentarios generales van al final.
- Según tú. - No, según la minuta.
Equis. Quiero discutirlo ahorita.
¿Listos?
¡Eh! ¿Qué tal, eh?
¿Qué se supone que es eso, Chava?
Señoras y señores, les presento nuestros nuevos...
...uniformes.
¿Y qué tienen de malo los uniformes viejos?
El hecho de que te hayas referido a ellos con la palabra "viejos".
Okey. Mándalo al buzón de sugerencias y que lo discuta el comité...
Ni madres. No necesitamos ni un comité.
Tenemos que mandar a hacerlos en chinga y ya.
- Estamos a la mitad de la temporada. - Es una temporada tormentosa.
Necesitamos un cambio, que sean los uniformes.
¿Para qué? ¿Para confundir a la gente?
Para encabronar a los patrocinadores que, por cierto...
...yo no veo nada de sus logos aquí en tu diseño ¿eh?
¿O para fregarnos a los proveedores
que tienen bodegas llenas de las camisetas actuales?
¿Para qué?
Pues ya quedó claro que a mi hermana no le encantaron los uniformes.
Me gustaría saber qué opinan ustedes.
No. Si el tema de los uniformes estuviera en la minuta, les podrías preguntar.
- Pero no está. Vamos a continuar. - Okey. Sí. Muy bien.
¿Y cómo se apunta uno en tu famosa minuta?
Uno le manda un mail a Rosa y Rosa lo pone en la agenda.
¿Cuál es el mail de Rosa?
- Está en la minuta. - Chingón.
Perdón. Félix, ¿podemos continuar?
¿Ya acabaron?
- Sí. - Sí.
Bien. Siguiente punto.
Listo. Ya le mandé un mail a Rosa.
¿Podemos discutir lo de los uniformes, ahora sí?
Chingada madre. Chava, ¿por qué estás tan obsesionado con los pinches uniformes?
Por eso, porque están pinches.
Mi visión es que seamos el Real Madrid de América Latina.
Una empresa de clase mundial con un espíritu de clase mundial.
Tenemos que vernos como tal.
Okey. A ver. Todos a favor del nuevo uniforme.
¡Rosa!
- Oye, ella votó por mí. - ¡Te callas!
Todos los que se oponen.
Listo, propuesta negada.
Félix, ¿podemos continuar, por favor?
Okey. Siguiente punto.
- Venta de boletos. - Sí.
Chava, ¿tienes un minuto?
Háblale a Hugo Sánchez, que te ponga en mi agenda.
Espérate. ¿Ya te enteraste de esto?
Puta madre. Yo también quiero una portada, güey.
¿Por qué chingados le dan una portada a ella?
Yo estoy cargando con todo el peso de Industrias Iglesias
y esta vieja se embaraza, traga todo el día y está...
- No entiendo a la Quién. ¡Puta madre! - A ver. Pon atención.
Esa mujer está diciendo en esa revista que ese bebé es el nuevo hijo de mi papá,
lo cual obviamente no es.
O sea, ¿sí te das cuenta de lo que está haciendo?
¿Sabes cómo nos van a juzgar cuando saquemos a esa perra mentirosa de la casa?
¿Como una bola de cerdos acapara fortunas y egoístas?
- ¡Exactamente! - ¿Por qué será?
A ver, Chava, ya. Tenemos que formar un frente común, por favor.
Qué curioso que ese frente común solo aparece cuando tú quieres algo.
Tú también lo necesitas.
No, ni madres. Ese bebé puede ser nuestro hermanito.
No. Ese bebé es una llave que Mary Luz está utilizando
para apañarse un tercio de nuestro patrimonio.
Me sorprende que no me quieras sacar de la herencia a mí también.
Chava, lo único que te estoy pidiendo es que por favor,
por primera vez en tu vida, me apoyes en algo.
- ¿Es tan difícil? - ¿Yo?
¿Apoyarte a ti?
Hubieras pensado en eso antes de cagarte en mis uniformes.
Sí. Hola, ¿qué tal?
Nunca he contratado a un investigador privado.
Pero, a ver, cuénteme. ¿Cómo funciona esto?
Sí.
Está bueno.
Oye,
¿tú sabes si por aquí puedo encontrar a las mujeres de avenida Bicentenario?
Ahí. En la esquina.
- Gracias. - Ahí.
Gracias.
Mira, qué bonito niño. Ven.
- Oye, chiquito, ven. - No.
Te cobro barato.
Gracias. En otra ocasión, ¿eh? Muchas gracias.
¡Ven, niño!
- Creo que luego... - ¿Qué se te ofrece, chiquito?
Eh. Nada. Eh.
- Hola. - Hola.
Me mandaron para acá mis amigos.
- ¿Es tu primera vez? - ¿Qué?
No. O sea. Bueno, sí. O sea, nunca he contratado una prosti, pues.
Pero no estoy contratando una prosti.
O sea, bueno, sí. Pero no es para mí, pues.
A ver. Tranquilo, respira.
Tú solamente dile a Susanita qué es lo que necesitas.
Y Susanita te cumple.
- ¿Susanita? - Mucho gusto.
- Ah, okey. - Tranquilo.
- Sí. - A ver, tranquilo, no pasa nada.
Sí, perdón, es que...
Acabo de recibir una llamada de Paola Giménez de Under Armour
sobre un rediseño de uniformes.
Hugo Sánchez. Cancela el regalo de Paola Giménez de Navidad.
¿Qué es esto de los uniformes?
Pues eso. Quiero darle un nuevo look al equipo.
Chava...
Yo entiendo que estés queriendo romper paradigmas y así.
- Pero estos uniformes los diseñó mi papá. - Sí. Hace 30 años.
- Sí. ¡Y este es su equipo! - ¡No, era su equipo, Isabel!
¡Es lo que no terminas de entender! No podemos vivir atados al pasado.
Tenemos que encontrar nuestro propio rumbo. Y esta es mi visión.
Ah, entonces estás tratando de borrar su memoria.
¿Te parece que quiero borrar su memoria?
- Está en todos lados. - Sí. Pues él construyó este lugar, ¿o no?
"Y la nostalgia es mala para el negocio. Evita el crecimiento". - Walter Bazar.
Léelo, te va a servir.
Mira, Chava.
Este equipo es parte de una tradición, más vieja que tú y que yo.
¡Y tú no vas a venir a cambiar los uniformes
nada más porque estás más interesado en tu vanidad
que en la historia de este equipo!
¿Qué pasó? ¿Tienen frío o qué, cabrones? El que la falle paga putas.
¡Este güey!
Entonces ¿qué? ¿Cómo vamos?
- Ah, Expansión está interesado. - Chingón.
Pero no es portada.
Ah, okey.
Pero es un inicio. Quieren saber de ti y de tu papá,
de la transición, de todo el kit.
No, ni madres. No voy a hablar de mi papá.
Okey, cool. Me parece perfecto. Pero entonces, no hay historia que contar.
¿Cómo no? ¿Y alcanzar una estrella qué?
- No mames, Chava. - ¡Sr. Presidente!
- ¿Qué pasó? - ¡Mi señor!
- Que le hablaron de la Under Armour. - ¿Y?
- Que no van a tener los uniformes. - ¿Por qué?
Pues porque Isabel habló con ellos antes y se adelantó.
Hija de la chingada. No puede ser, cabrón.
Eso nos puede servir, o sea, nueva generación, nueva imagen. ¿No?
Sí.
¿Y en cuánto tiempo está la edición...? ¿En cuánto tiempo la cierran?
Como dos semanas.
- ¿Y tú hablaste con Textimex? - Sí, señor.
- ¿Y? - No, pues que se tardan 30 días hábiles.
Hugo Sánchez,
necesito que consigas a alguien que haga esos uniformes antes de dos semanas.
Pero, señor, no hay nadie más.
- Entonces, no me sirves. - No.
Usted no se preocupe. Yo le consigo a alguien.
Así me gusta.
Bien, señor. Bueno, con permiso.
- Es eficiente, ¿no? - Muy.
¿Para cuándo los necesita?
Pues para ayer...
...o el próximo fin de semana.
Mira.
Este es el diseño.
- ¿Tú hiciste todas las demás? - Sí.
¿Ella trabaja aquí?
- Claro. Aquí nació. - Muy bien.
Me trajiste con el fabricante de camisas pirata, güey.
Bueno, señor, es que... Pues el tiempo, ¿no?
La costura está un poco dispareja, pero pues ahí te la enderezamos.
¿Qué te pasa? La costura está perfecta, güey.
No, mira. Mira el corte. No está al ras de los puntos.
- Está perfecta. No seas mamón, güey. - Mira, ya te entendí.
No hay pedo.
Está bien.
Ahora, unos calcetines.
Hazme un depósito y te incluyo un par de calcetines. ¿Cómo ves?
¡Disfruten los calcetines gratis! Tendrán los uniformes en 12 días.
¿Eh? Diez.
Okey, eso dije, diez días. ¡Vamos, Cuervos!
Sí, vamos, pero rápido.
¡Córrale, señor! ¡Vamos!
¡Señor, ayúdeme!
¡Señor!
¡Préndele!
Che, Moi, ¿salís? Vamos a chupar una birrita, dale.
No puedo, mi hermano. Tengo mi terapia con el padre.
Eh, boludo, es muchísimo. Vas más que una monja a misa, papá.
Ya sé, güey. Ni me digas. Si fuera por Ximena, iríamos diario.
Sí, pero yo pensé que ya estaba todo bien, boludo.
- No, cabrón. - Como vi la foto esta que dice:
- "Ya Olvidé". - ¿De dónde sacaste eso?
Ya lo pasado, pasado
No me interesa
Ya olvidé Ya olvidé
Pido un aplauso
Para el amor que a mí ha llegado
Mami, ¿cómo estás?
Muy bien.
- ¿Qué ondita? - ¿Qué más?
Tu papá estaría muy feliz de vernos juntas.
Él quería que fuéramos amigas.
Sí, estoy segura que sí.
Cuéntame.
Cuéntame, ¿a qué se debe esta sorpresa? Esta invitación tan maravillosa.
No, pues nada.
Simple y sencillamente que...
pues, me di cuenta que no sabía nada de la novia de mi papá.
Cierto.
Cuéntame de ti.
Bueno, yo nací en Perú.
Y luego me fui para Colombia y viví muchos años allá.
Órale.
Qué padre. ¿Y cuánto llevas en México?
Como dos años, más o menos.
Ah, dos años.
Ah no, pues con razón mi investigador privado
no pudo encontrar nada acerca de Mary Luz Solari antes de dos años.
- ¿Investigador privado? - Sí.
Sí. No hay registro de entrada de ninguna Mary Luz Solari peruana a México.
Y no hay cuentas de banco para Mary Luz Solari ni en Argentina,
ni en Perú ni en Colombia.
Pero bueno, según esto, ya cuando llegas a México
tienes una historia ya fascinante, Mary Luz.
Actuaste como modelo en unos comerciales de Palmolive, de Audi. Muy bien.
Luego te hiciste actriz, luego te volviste cantante, ¿no?
Pero desafortunadamente tu canción...
- "Top Azul". - "Top Azul".
"Top Azul" no despuntó, no le fue bien.
Pero bueno, lo que me llamó la atención, lo interesante y lo curioso es
cuántos viajes hiciste al D.F., en esos meses, sin mi papá.
- No, no es tan curioso. - ¿No?
No, no es tan curioso cuando tienes amigas que visitar, eventos, trabajo.
Hombres para salir.
¿Me conoces a algún novio del que yo no me haya enterado?
Mira, lo que yo conozco, Mary Luz...
...es que una mujer como tú no se va a conformar
con un viejito de 65 años lleno de Viagra.
Así que tú puedes ir por los próximos cinco meses con tu cantaleta
y tu cuentito de "no le quiero inyectar ADN al bebé hasta que nazca".
Pero luego se va a revelar la verdad.
Y se va a saber que el bastardito que llevas ahí adentro
es producto de un acostón o un truco para ordeñarnos dinero
a mí y a mi familia y a la prensa.
Esa podría ser una manera de ver las cosas.
No, chulita. Es la única manera de ver las cosas.
Así que, ¿sabes qué, Mary Luz?
En lugar de que te quedes y nos sigas humillando a mí y a mi familia,
más de lo que ya lo has hecho...
...¿por qué no tomas este chequecito y te largas de una buena vez?
Oye. Y pide lo que quieras, ¿eh? Con confianza.
Es lo último que vas a poder sacarnos, a mí y a mi familia.
¡Disfruta!
Adelante.
Buenas. Vengo a hablar con usted de Tony.
¿Usted es la mamá de Tony?
Sí.
Vengo de misa.
Subió el yen.
Me acabo de ganar 50 000 dólares. ¡Yo pago el asado, niñas!
¿Quién te está manejando la guita?
Ya nadie. Ya me cansó.
Pinches brokers me metieron la corneta dos veces.
- ¿Y me puedes dar una manita con eso? - Sí.
¿Y tú qué?
- ¿Cómo te fue en la Bicentenario? - Bien, ¿eh?
Bien, encontré una chava que dijo que sí le va a entrar.
O sea, ¿cómo? ¿Encontraste una vieja en la Bicentenario?
Sí, vino a ver al míster en la mañana. Se metieron a su oficina y todo.
Yo creo que hoy juego.
¿Vos mandaste una churri de la Bicentenario con Goyo?
Sí. ¿Por qué?
¿Cómo por qué, boludo? Son travestis. Tremendos travestis.
Un chorizo así de largo tienen.
¿Qué? ¿Cómo?
Son damas con rama. Sí entiendes, ¿no?
A ver. ¿Ustedes me hicieron que yo le trajera
- una vieja con pito a Goyo? - ¡No!
Nosotros te estamos haciendo la joda a vos,
vos fuiste el boludo que la llevó.
¿Qué? ¡No mames, pendejo! ¡Goyo me va a matar, güey!
¡No te puedo creer, boludo!
¡Ey, todos!
- ¡Cuau! - El Tony le mandó una travesti a Goyo...
¡Cállate!
Ya terminen de vestirse para que salgan a calentar.
Tú también, Tony.
Hoy debutas.
Y salúdame a tu mamá.
Sí, Goyo.
¿Qué hubo?
Ahora sí llegaste a tiempo.
- Es un partido especial. - ¿Dónde está tu...?
Señoras y señores,
a veces un pequeño cambio estético puede producir enormes cambios internos.
Con ustedes,
¡los nuevos uniformes de los Cuervos de Nuevo Toledo!
Parece que sí les gustaron. ¿No, güey?
Sí, jefe, se ven felices.
- Chavita, te quedaron padrísimos. - Sí. Gracias, ma.
Chava, ¿checaste con alguien antes de hacer el cambio?
¿Patrocinadores, ventas, compras?
¿Checaste con alguien?
Ojalá mi papá estuviera aquí para ver esto, cabrón.
¡No mames, güey!
Qué bonitos uniformes, damas y caballeros.
Eso me gusta. Nuevo look, nueva actitud.
Si con esto cambia su suerte, que sea bienvenido.
Y entonces...
Y entonces me dio este cheque para que me fuera...
- ¡No mames! ¡Rafa! - ...pero yo no lo puedo aceptar.
- ¡No mames! Ve esto. - No puedo aceptarlo.
- ¡Ve esto! ¡Ve, ve, ve! - ¡No chingues!
¿Es tu Facebook?
No puedo aceptarlo.
No. De verdad...
Y él me aceptó con todo y mi pasado.
Entonces ¿por qué no lo puede hacer ella también?
No veo por qué le tienen que cargar pecados a esta criaturita
que aún ni siquiera ha nacido.
¿Por qué?
Ay, perdón.
Qué poca vergüenza, Isabel Iglesias. Qué poca.
Yo creo que entonces sí vas a tener un hermanito.
Ni madres. Con uno tengo.
¡No, hombre! Le quedó rebonita la playera, pues.
¿Cómo se siente, jefe?
Muy agradecido.
¿Jefe?
- Me acaban de hablar de Expansión. - ¿Qué pasó?
Quieren hacer las fotos del reportaje de los 30 menores de 30.
¡Estás en el reportaje!
¡A huevo! ¡Chingada madre!
- ¡Muy bien, jefe! - ¡A huevo, puta madre!
- ¡Felicidades! - ¡Eso!

.ep4.


Yo no estoy de acuerdo, ¿okey?
La verdad. Este equipo aguantó la muerte del dueño,
que era el papá del actual presidente,
el escándalo sexual de nuestro querido capitán Moisés,
¡y tan solo han pasado dos meses, hombre!
Con todos estos problemas, siguen en quinto lugar.
¡Eso no es mérito!
Y el niño este, el presidente Chava, ¡hombre!
Promete, promete y promete la estrella,
y no sabe ni siquiera dónde tiene la cabeza.
Han pasado muchas cosas que les han complicado la existencia,
y van poco a poco.
Ahí está Félix, y las cosas van a estar bien. Tú no te preocupes.
¡Ay, sí! Poco a poco. Bueno, en tres meses hablamos.
Y ahora nos vamos con Lucho, el luchador más pequeño del mundo.
Quédense con nosotros.
Buena, la concha de tu madre.
¿Qué pedo, putín?
¿Qué te pasa, idiota? ¿Cómo estás, canijo?
- Pues bien, güey, chingón. - ¿Cómo te fue en Acapulco?
Definitivamente ligo mejor cuando vienes conmigo, güey.
¿Qué pedo? ¿La Ximena te sigue queriendo cortar el pito o qué?
No. No. Lo hemos hablado bastante bien y... lo tomó bien, eh. Hasta eso.
¡Dime la verdad, cabrón! ¡Dime cuántas veces han sido!
- Vente a la cama. - ¡No, no se te ocurra tocarme, cabrón!
¡No me toques, cabrón!
Ya.
Entonces ¿qué pedo? ¿Cómo van?
¿De qué?
Pues ya sabes. Si tú piensas que yo puedo hacer algo para que el equipo esté mejor.
Ya sabes. Cuentas conmigo para lo que sea, güey.
¿Estás escuchando a los comentaristas otra vez, verdad?
Mi jefe los oía todo el tiempo, güey.
Sí, pero a tu papá sí lo querían.
Cállate, güey.
No, en serio, ¿qué pedo? ¿Qué está pasando?
- ¿Por qué no meten goles? - Pues dile al Goyo, güey.
Dile a ese güey que nos ponga a mí y al Potro arriba.
Nos bajó. No estamos haciendo nada abajo, güey.
Estamos tragando mierda.
Chava, ven un momento, por favor.
¿Cómo te atreves a interrumpir mi entrenamiento?
Perdón, ¿me estás hablando a mí?
Sí, te estoy hablando a ti, porque tú le hablaste a él.
Y aquí el único que les habla a mis jugadores,
durante el entrenamiento, soy yo.
Oye, a ver. ¿Con quién crees que estás hablando, cabrón?
Pues con un niño que no sabe respetar la cancha.
A ver, este niño tiene un gafete que dice "presidente" y el tuyo dice "entrenador".
¿Por qué no respetas eso, güey?
No traemos gafetes.
Me gusta hablar en metáforas.
Mira, me vale madres cómo te guste hablar.
De las 8:00 a las 12:00, este campo y todos los que estén en él, ¡son míos!
No, a mí se me hace que te equivocas, güey,
porque este campo y todo lo que hay aquí es mío de 12:00 a 12:00.
Y no me refiero de 12:00 del mediodía a 12:00 de la media noche.
O sea, me refiero de 12:00 del mediodía a 12:00 del mediodía...
...del día siguiente.
Lo que estoy diciendo, esto es mío todo el tiempo, güey.
Esto me pertenece todo el tiempo.
Así que volviendo a tu declaración original, este es mi entrenamiento.
- Chava, no sé qué estás diciendo. - ¡Eso! ¡La verdad!
- Estás diciendo puras pendejadas. - ¡No, es la verdad!
No tengo tiempo para esto. Es mi trabajo. Para eso me pagas.
Estoy supervisando tu trabajo.
Para que yo trabaje, para que yo entrene a este equipo.
- Shh, tranquilo. - ¡Déjame trabajar!
Guarda silencio.
- Mira, Chava, te voy a... - Mira, ya sé.
- Por favor déjame entrenar. - No te pongas en ese plan.
- Mis proveedores... - O sea, tus cuates de la porra.
¡Mis socios!
Tienen 2000 camisetas de muy buena calidad,
hoy ya nadie las quiere comprar.
Bueno, en realidad ustedes las tienen.
¿Te refieres a las camisetas piratas que están bloqueando mi estacionamiento?
No, oye. Aquí no se puede fumar.
Claro. No se puede.
Amo a los Cuervos,
pero a veces es difícil controlar a mi gente.
¿Sabes?
Es importante mantenerlos contentos.
Te damos 40 000 pesos por todas.
Cuarenta mil y...
- Gracias. - Ándale.
¡No es de básquet!
Tengo a Dragon Cola en la línea tres.
Ay, gracias a Dios.
¿Sr. Rubio?
Nuevamente una disculpa le ofrezco a nombre de todos nosotros...
No, soy Ivonne, la secretaria del Sr. Rubio.
Me pidió que le diera un recado, ¿lista?
¿Eh? ¡Ah, sí!
Ustedes quitaron el logo de las camisetas.
Nosotros le quitamos el patrocinio al equipo.
No. ¿Qué? Espérate. ¿Cómo?
Ustedes quitaron el logo de las camisetas.
No. Sí. No, sí ya sé.
Fue un accidente, pero, digo, lo vamos a arreglar.
Pásame, por favor, este, al Sr. Rubio.
Mis instrucciones fueron muy precisas.
¿Ivonne?
¡Puta madre!
- ¿Qué haces, güey? - ¡Cierra la puerta!
¿Qué estás haciendo aquí, güey?
¿Qué te parece? ¡Pues me están bronceando con rociador!
- ¿Se puede saber qué...? - ¡Cierra la puerta! ¡Carajo!
- ¡Puta madre, Isabel! - Cabrón.
No. Ahora sí, ni cómo ayudarte.
Sí, gracias por venir. Ya te puedes ir, por favor.
Puta madre, ya estás adentro.
¿Qué quieres? Por favor, no ladres. Solo habla. ¿Qué quieres?
Nos quitaron el patrocinio de Dragon Cola.
¿Cuál es el pedo? Consígueme el teléfono de ese güey.
Yo le marco y lo arreglo con él de hombre a hombre.
¡Ay, mira! Tú no vas a hacer nada. Lo arreglo yo.
No. Te estás quejando, Isabel.
Ese es el pedo contigo siempre.
Ya pasó un mes de los uniformes.
Admito que lo pude haber arreglado
- de una mejor manera. - Sí.
Pero ¿sabes qué pasa? Siempre estás presumiendo lo chingona que eres
y todo lo que haces y, al final del día, no haces nada.
¡Lo estoy arreglando yo!
Qué bueno. Así me gusta. Ponte a trabajar.
No mames. No se te ocurra, güey.
¡Una toalla!
- ¡Una toalla! - ¡Isabel!
- ¡Una toalla! - ¡Una toalla!
¡Tony! Quiero hablar contigo.
- ¿Qué pasó, profe? - Mira.
Antes que nada quiero decirte que estás haciendo las cosas muy bien.
Muchas gracias. He estado practicando mucho en las noches y el balón parado y...
Sí. Está muy bien. Dime una cosa, ¿cómo está tu mamá?
Bien.
Qué bueno.
¿Va a venir al partido del sábado?
Híjole. ¿Qué cree? Que se le va a complicar.
¿Y ahora por qué?
Muelas del juicio. La mordió un perro. Le dio diarrea.
Juanetes. Se puso mala de los juanetes y la tuvieron que operar.
Va a estar en Guadalajara con mi tía hasta final de mes, yo creo.
Tu mamá tiene una salud muy frágil.
Dile que espero que se recupere pronto, ¿hmm?
Sí, profe. De su parte, yo le digo.
Tony... Cómo te pareces a ella.
Sí, ¿verdad?
Gracias, profesor.
¡Ora, huevones, con ganas!
¡Tony!
- Vas muy bien. - Gracias.
¿Cómo te sientes para el próximo partido del sábado en la noche?
¡Ay, padrísimo!
Bueno, como les contaba,
estos equipos se han enfrentado 58 veces desde 1985,
y en los últimos dos años los Cuervos han logrado ganar
cuatro veces consecutivas,
empatando con Pachuca por primera vez
en las estadísticas en los últimos 12 años.
¡Corte!
- ¿Por qué? - Tienes visita.
Perdón.
¿Qué hubo?
¿Qué te pasó?
Nada. Un camarón malo, pero nada grave.
¿Qué? ¿Se enojó mucho el bato o qué?
¿Quién? ¿Víctor? No, no le hagas caso.
- Oye, ¿qué tú no eres Chava Iglesias? - Salvador. Sí, sí lo soy.
- Mucho gusto. - Mucho gusto.
- Paty Villa. - Encantado, un placer.
Igualmente.
Yo voy a cubrir el partido de mañana.
Mira qué casualidad. Yo voy a pagar el partido de mañana.
Oye, pues si quieres mañana te puedo dar un tour backstage
para que conozcas a los muchachos antes del partido.
Vas a ver, no son tan intimidantes en persona.
- ¿En serio? - Sí.
- ¿Sí se puede? - Claro que se puede.
Pues es que... Soy mujer.
¡No mames! Ni me había dado cuenta.
Usted puede hacer lo que quiera, ¿sabes por qué?
¿Por qué?
- Porque soy el jefe. - ¡Órale!
Qué camarón, ¿verdad?
Sí, chingada, no pasa nada. Pero ya probé antihistamínicos,
leche de coco, güey.
- Va a salir. - ¿Sí? Sí.
Bienvenida a los vestidores de los Cuervos.
No tienes una idea de lo difícil que es conseguir acceso a los vestidores.
Es que aparte estoy harta de hacer reportajes desde la banca. Me choca.
No te preocupes. Júntate conmigo.
Pórtate bien, y te voy a dar un pase all access.
Mira. Aquí tenemos la alineación del partido.
Básicamente te muestra las posiciones que van a estar jugando los muchachos.
Yo aprendí mucho de esto cuando estaba estudiando en Barcelona,
en la Academia Johan Cruyff. Si tienes alguna pregunta, adelante.
Okey.
De hecho... Ah cabrón.
Fíjate que personalmente creo que podríamos hacer aquí unos ajustes.
- ¿Ah, sí? - Sí.
¿Qué chingados estás haciendo con mi alineación?
¿Qué pasó, mi Goyo? Nada.
A ver, nada más estoy diciendo...
No le estoy echando la culpa a nadie. Esto es un trabajo en equipo.
¿No? Siento que tienes a Moisés de medio de contención,
y creo que sería mucho más útil si estuviera de volante ofensivo, ¿no?
¿Qué pasa si nosotros subimos estos dos para...?
- Chava. ¿Puedo hablar contigo un segundo? - Dame un minuto.
Por eso... Por eso un segundo nada más. Ven.
¿Y ustedes qué ven? ¡Salgan a ganar ese pinche partido!
¡Hierro! ¿Algún comentario sobre lo que acaba de suceder?
Otra dolorosa derrota por dos cero y con una pésima actitud.
Pésima actitud.
Si podían perder algún partido era este, ¿eh?
Eso estamos diciendo cada semana.
Hombre, esto está terrible. Si no llegan mejores resultados,
esto se va a poner más feo que el divorcio de Moisés.
¡Paty!
¿Qué hubo, mi rey?
Oye, perdón por desaparecerme, pero salieron unos asuntos del equipo ahí
- que tenía que atender. - No, no te preocupes.
¿Qué pasó? ¿Te gustó el partido? ¿La pasaron bien?
Sí, mucho, ¿eh? Tenemos muy buenas tomas, de hecho.
- ¿Sí? Qué bueno. - Muy buenas.
Digo, lástima que perdieron, ¿no? Pero pues ya.
Sí, caray, no pasa nada, hombre. ¿Viste cuando el Potro casi anota?
¡Sí!
Eso fue mi culpa. Yo le dije al Goyo que lo subiera.
- Ah, ¿sí? Órale. - Sí.
Estoy seguro, si no lo hubiera sacado, hubiéramos ganado el partido.
Estoy completamente de acuerdo.
Sí. ¿Sabes qué? También yo siento que...
...híjole, desde que bajaron a Moisés y al Potro a la media,
- como que ya no se meten goles, ¿no? - ¿A poco no? ¿Verdad que sí?
Sí, como que, mete de tu cuchara mejor, ¿no?
Sí.
Oye, ¿no quieres ir a... tomarte algo por ahí, dar una vuelta?
Yo te puedo dar el tour vip de Nuevo Toledo.
Ay, es que, híjole, pues me encantaría, pero pues...
- Ya sabes, ¿no? - ¿Qué?
Pues es que tengo que... Tengo que terminar el reportaje.
Está bueno, pues.
Pero... Pues otro día.
Sí. ¿Por qué no vuelves después y te doy una exclusiva?
¿Neta?
- ¡Va! - Chingón.
Me late. Te cuidas.
¡Goyo!
- ¿Qué pedo? - Okey, niño.
No debí haberte golpeado en la mano.
Pero tú tampoco debiste haberte metido. ¿Estamos?
No, no estamos. Me faltaste el respeto en frente de mi equipo.
Tienes razón. ¿Estamos bien?
¿Tú no sabes pedir una disculpa o qué, cabrón?
Mira, habla con Félix, con tu cuñado...
...o con cualquiera que sepa cómo manejaba tu papá el equipo.
Él respetaba la cancha. Respetaba la porra. Me respetaba a mí.
- Sí, porque tú lo respetabas a él. - Porque él se lo ganó.
Me vale madres. Él ya no está.
Estoy yo, y me respetas, cabrón.
Muy bien.
Perdón, Chavita.
Te prohíbo que vuelvas a poner una alineación.
¿Qué carajos hacías adelante y no en el centro como practicamos?
- Chava dijo que jugara así, boludo. - ¿Chava?
Sí, boludo. Si Chava me dice que vaya para arriba, yo voy por arriba.
A ver, pero Goyo es el del silbato, y tú obedeces el silbato, ¿no?
Está bien. Chava es el de la guita.
Yo necesito cobrar a fin de mes, papá.
¿Qué concha estás diciendo negro? No te entiendo una mierda.
¿Por qué no me lo decís en español? A ver.
¡Ey! ¡Tranquilos!
...y sube para acá y Morales sube para acá,
y estos dos cabrones hacen lo que tienen que hacer
y meten goles, güey.
Potro está cargando a todo el equipo. Qué impresión.
Impresionante, un hombre solo.
Y Cuau tiene que tener la sangre mucho más fría.
Sí, no te puedes poner así en un partido y menos en uno tan cerrado como este.
Miren, damas y caballeros, no tenemos los detalles,
pero algo muy desagradable debe estar pasando en el vestidor.
¡Esto va a ser una alineación!
¡Esto no lo puedes hacer, Chava, te alocas!
¡No, señor!
¡Ya, cabrones, ya!
Ya perdimos cuatro partidos,
y ya caímos a la séptima posición por culpa de estas mamadas.
Ni madres. Perdimos cuatro juegos
porque este güey usa a nuestros mejores jugadores de medios y no de delanteros.
Los tengo jugando en el medio campo
porque nuestros dos defensas más fuertes están lesionados.
¡Esto es algo que no le hubiera tenido que explicar a tu papá
porque él sí respetaba mi trabajo!
Pues yo no.
Así que si te tomaras dos segundos en explicarme tus putos razonamientos,
no estaríamos teniendo estos problemas.
¡Yo a él no le explicaba mis decisiones, y tampoco lo voy a hacer contigo, carajo!
Mi trabajo es dirigir este equipo.
Yo puedo hacer sugerencias. No las tiene que tomar todas,
pero tampoco me tiene que faltar el respeto.
¡No, mi trabajo es dirigir este equipo! ¡Tu trabajo es ser la figura pública!
¡Si algo no te gusta, lo hablas conmigo! ¡Aquí!
¡No vas al vestidor y me saltas!
¡Papá nunca le dijo a Goyo cómo jugar!
¡Bueno, pues tal vez debió hacerlo!
¿Qué? ¿Por qué de repente todo el mundo habla de Salvador Iglesias
como si fuera el hombre más grandioso y sabio del planeta?
A ver, ¿por qué de repente esta fe ciega de pensar
que su manera de hacer las cosas es la única manera de hacer las cosas?
Ya... Abran los ojos, señores. Esta es una nueva era y empieza hoy.
Esto no es un líder, es un niño con el Ferrari de papi.
Y esto es con lo que tengo que lidiar.
Un viejo cascarrabias que ni siquiera se sabe vestir.
Que por cierto eso va a cambiar.
A partir de mañana, traje y corbata en los días de partido.
Esto no es un hospital geriátrico.
- ¡Tú no me vas a decir cómo vestirme! - ¿Cómo no?
Yo me visto como se me dé la gana.
Tenemos una imagen que mantener y no es de nailon, cabrón.
¡Por favor!
- Y la gente paga por eso también. - No tengo tiempo para esto.
La gente también paga por esto, Félix.
- Sí tiene tiempo, el Sr. Rubio canceló. - ¡Puta madre!
Eh. Bueno.
Yo, a mí...
Pues a mí me gustaría decir algo, ¿no?
Yo creo que, aquí, mi patrón, el jefe Iglesias,
pues no tendría que estar bajando tanto tiempo a los vestidores, ¿verdad?,
si, pues, de vez en cuando el director técnico aquí presente,
pues, ganara un partido, ¿no?
¡Dile a tu perrito faldero que cierre la puta boca!
No le hables así a Hugo Sánchez, cabrón.
¡Yo a ese pendejo le hablo como se me dé la gana!
- Pídeme una disculpa, güey. - ¡Chinga tu madre!
¡Se te olvida para quién trabajas, pendejo! ¡Pídeme una disculpa!
¡Chingado!
¿Estás bien, Hugo Sánchez?
- ¡Goyo! - Ya sé lo que me vas a decir. Ahórratelo.
¡Goyo! ¡Ey!
Félix, no puedo dirigir este equipo con ese mocoso pisándome los talones.
Contradice mis órdenes delante de los jugadores,
conspira con ellos. Cambia mis estrategias de juego.
Yo voy a hablar con él.
¿No te da pena recibir órdenes del mamón este?
Goyo, todo lo que tengo se lo debo a este club, ¿eh?
Hazme un favor, tómate el día.
- ¿Qué quieres que haga? - Lo que hagas cuando quieres divertirte.
Ve al cine, sal con alguien. Yo qué sé.
¿Salir con alguien?
Perdón, buenas tardes.
Soy Isabel Iglesias-Reina, vengo a ver al Sr. Rubio.
Hola. Tengo aquí a la Sra. Iglesias buscando al Sr. Rubio.
Entiendo.
Okey, gracias.
Lo siento mucho, pero el Sr. Rubio estará en una junta.
¿Tal vez guste agendar una cita para otro momento?
No, aquí lo espero.
Tenemos sillas.
¡Zafo!
Siempre vas. Tienes que abrir.
Pinche huevón.
- ¡Míster! - Hola, Tony.
Hola. ¿Qué anda haciendo por acá?
Pues andaba aquí por el vecindario y pensé en venir a saludarlos.
- ¿Andaba usted aquí en el vecindario? - ¡Sí!
¿Estará tu mamá?
De hecho, no está.
¿No me dijiste que regresaba a fin de mes de Guadalajara?
No me estarás mintiendo, ¿verdad?
¡Sí, cómo no! Y que me partiera la madre. Ni que estuviera yo loco.
Apenas llega el viernes, profe.
Justo a tiempo para el siguiente partido.
¿Sí, verdad?
En una de esas y hasta te vuelve a ver jugar.
En una de esas, ¿ah?
- Me la saludas. - Sí, profe, de su parte.
- Váyase con cuidado, ¿eh? - Sí.
¿Le puedo ofrecer algo? ¿Agua? ¿Calcetines?
¿Sra. Iglesias? ¡Que emoción! ¿Quiere tomar nota o lo hago yo?
No. No se preocupe. Personalmente lo hago aquí yo.
Este, perdón. ¿Me puede indicar dónde está la oficina?
Perdón. Mi nombre es Ivonne, y mi jefe es el Sr. Rubio.
Me pidió que la atendiera, pues personalmente.
¡Uy, qué bonita está su bolsa!
¿Es original?
- Sí. - Sí.
Voy, este, a checar lo del coche que...
- ¡Sra. Iglesias! - ¡Oiga! No puede...
¡Hola! Perdón por interrumpir, ¿eh?
Perdón, Sr. Rubio. Es que se metió sin avisar.
No te preocupes, mi reina. Vete a checar tu Facebook, ándale.
Gracias.
Sé que estás muy...
Oye, qué mal les fue a los Cuervos, ¿verdad?, en la temporada.
Ay, sí. Pero bueno, todavía tenemos tiempo.
No con Dragon Cola.
Me alegra que estés sacando el tema
porque tengo preparado un paquete de compensación...
Sí, es que ya no queremos patrocinar a los Cuervos.
Pero bueno ya estás aquí, ¿no?
¿Por qué no vamos a cenar tú y yo, y vemos qué vas a hacer con mi paquete?
Okey. Es que ya tengo una cena.
Sí, con mi esposo. Soy casada.
Pero te voy a proponer...
...justamente quieren apelar a satisfacer el...
Tengo muchas ideas aquí y lo importante es que estamos, eh...
Sigue, te escucho.
Okey, este...
Te comentaba que hay varias ideas que tenemos de...
...que justamente estamos pensando en promocionar Dragon...
...Cola.
Este, podemos hacer justamente esta promoción...
...en el estadio. Em...
A ver, ¿en qué estábamos?
Perdón, este... Lo de los anuncios.
- Lo de los anuncios. - Aquí está justamente...
- ¡A ver, Javi, Leo! - Aquí están las... las iniciativas.
Vengan.
Mira. Y si quieres, lo podemos ver en alguna junta.
Si quieres programamos una junta con...
Lo podemos... Lo podemos discutir...
Okey. Esto se acabó.
Lo que yo quiero es una polla hoy.
- Hoy voy por 600 pesos. - Sí, ¿eh? Me urge.
- Hola, guapo. - Hola.
¿Quieres jugar?
No, no, gracias. Estoy buscando a Susanita.
¿En serio?
- Sí, es para otra cosa. - ¿En serio?
- ¿Saben qué? Olvídenlo, gracias. - ¿No estaba con Ernesto?
- ¿Ernesto? - Coche rojo, con madera en las puertas.
- A la vuelta de la esquina. - ¡Gracias!
- Tú tócale y ya. - ¡Gracias!
Solo quería cenar contigo. Así son los negocios, ¿cuál es el pedo?
¡Pues que me quería cenar a mí, Félix!
Eso es justamente por lo que tu papá no quería que entraras a este mundo.
Pensé que era obvio.
Mañana le hablo a SalsiMex, a ver si se quieren montar como patrocinadores
a media temporada.
O sea, ¿ese es tu plan?
¿Vas a dejar ir a nuestros segundos patrocinadores más importantes
por un puesto de salsas?
Eh. Yo no lo dejé ir.
Me tengo que ir.
Voy a cenar con tu hermano.
Bueno, no todos son tan modernos como tú quisieras.
Me pegó en la mano en frente de todos.
Chava, ya hablé con él. Se siente muy mal por...
Sí. Uy, no mames. Ya me imagino. Se debe sentir de la chingada, cabrón.
Mariachi, ¿neta?
Es música clásica.
Mira, Chava,
ser dueño de un equipo es como tener un restaurante.
Consigues un buen chef y te sales de la cocina.
¿Y como por qué no entraría a la cocina de mi propio restaurante?
Porque el experto es el chef.
¿Y qué pasa si eres el chef y el dueño? Como Jamie Oliver.
Él es un chef súper famoso y además es dueño de un chingo de restaurantes.
Pero es que tú no eres un chef famoso.
Goyo ha dirigido a la Selección Nacional. Ha ganado cuatro campeonatos.
A ver...
¿Qué has hecho tú para creer que eres mejor que él?
¿Cómo qué? Antes de que llegara Goyo, llegamos a la final tres veces, Félix.
Y también hicimos la venta más grande de la historia
de un jugador mexicano a Europa.
No. Eso lo hizo tu papá.
La pregunta es, ¿qué has hecho tú?
Yo soy el presidente.
A veces siento que no se han dado cuenta, por la manera en la que me tratan.
Chava...
Todo el mundo te quiere.
Todo el mundo te respeta,
del mismo modo en que queríamos y respetábamos a tu papá.
Solo queremos que te beneficies de nuestra experiencia,
de nuestros errores.
Un chingo de errores, Félix, un chingo de errores. Nunca hemos ganado una liga.
No sé por qué te lo tengo que recordar todo el tiempo.
No somos perfectos, pero llevamos mucho tiempo en esto.
Tenemos un plan, ¿sí?
Por favor, confía en él. Estamos de tu lado.
No, no es cierto. Goyo no está de mi lado.
No. Goyo también. Solo que no sabe expresarse. No sabe pedir disculpas.
No sabe vestirse.
Goyo es una pieza fundamental de este proyecto.
Nos costó un pedo conseguirlo.
Se alineó con nosotros. Deja de rascarle los huevos al tigre.
No lo podemos perder.
Está bien.
Haré una tregua, pues.
Hablen mañana. Arreglen las cosas.
Con mucho gusto lo hago...
...pero quiero que acepte que yo soy el dueño,
no el hijo del dueño.
Trato hecho.
Debería abrir un restaurante, güey.
A ver...
¿Me estás pidiendo que otra vez vaya a ver a tu coach?
- ¿Y que se la pase súper bien? - Sí.
¿Y que por nada del mundo se acerque a mis partes mágicas?
- Exacto. - ¿Algo más?
No, pues eso es todo.
O sea, yo no sé qué le hiciste la vez pasada, ni quiero saber, ¿eh?
Pero necesito que vuelvas a hacer eso mismo, Susanita.
No, corazón. Yo creo que estamos jugando con fuego.
Pues sí ya sé. Pero... ¿qué va a pasar si vuelve a ir a la casa y yo no estoy?
Hazme el paro.
Por favor, Susanita. Necesito de tu ayuda.
Bueno, está bien. Nada más no te olvides de tu mami cuando seas rico y famoso, ¿eh?
- No, Susanita. - Bueno. Más te vale.
Gracias.
-¡No es penal! -¡Que sí es penal!
- ¡Que no! - ¡Que sí!
- ¡Que no! - ¡Que sí es penal!
¡Que sí fue penal!
¡Sí!
Tome. Ya no lo necesito.
Averíguame dónde va a comer Rubio el día de hoy.
¿Cómo?
Manda a Gilberto, que lo espere afuera de su oficina y que lo siga.
No me importa qué tenga que hacer. Averíguamelo.
¿Vino a comer aquí?
Pues dicen que tienen una excelente fuente de mariscos.
Ahí está.
¿Quiere que la acompañe?
Espérame en el coche.
¿Qué chingados hace ella aquí?
¡Hola!
Dicen que aquí está la mejor fuente de mariscos de toda la ciudad.
¿Sabes que del país?
¿Por qué no te comes un camarón?
Es la especialidad de la casa. Anda siéntate.
Lo mío son las langostas, pero gracias.
Bueno, pues si no vas a comer, ¿por qué no te echas un bailecito?
¿Sabes qué? Tengo una mejor idea.
Mira, a ver. Comper tantito, corazón. Gracias. Ahí está.
Seguro va ir a pedir trabajo.
Te llama el gerente.
A ver, ¿como cuánto ganan, en una noche?
Como 150 000 pesos.
- ¿Qué? - Sí, en una buena noche.
No, pero, a ver, espero que estén ahorrando.
Claro, yo tengo todo invertido en bienes raíces y en telecomunicaciones.
¿Y tú?
Yo también lo ahorro en bonos de petróleo.
- ¿Qué? - ¡Claro!
¡Claro!
¡Qué padre! ¡Salud!
¡Salud!
Ricardo, ¿y si mejor nos vamos?
No.
¿Qué estás tratando de hacer?
¡Por favor, siéntate!
Mira, yo la verdad, sí me tengo que ir en media hora a una junta.
Pero pues ya les pagué a todas, para toda la tarde.
Así que siéntate. Te presento esto rápido y ya te quedas aquí en la tarde. Vente.
¿Cómo ves?
Perfecto. Perfecto. A ver, denme chancita, por aquí. Ya está.
Okey, aquí está.
Goyo. Qué romántico.
- No. - ¿No?
Hoy no quiero que hagas eso.
Hoy quiero estar dentro de ti.
- Pero es que no traje condones. - No importa, ya me hice la vasectomía.
- Tengo herpes. - Yo también.
Y estoy en mis días.
Luego me baño.
Bueno está bien, pero por la puerta trasera.
Ustedes las mochas.
¿Qué crees que estén haciendo, güey?
- ¡Ay, Susanita! - ¡Ay, Goyo!
- Yo ya casi, ¿y tú? - Yo también, ya casi.
Déjame te ayudo. Te ayudo.
Sí, ma, pero si uno quiere ser un buen líder tiene que ceder a veces.
Exactamente, y mi papá confió en Goyo.
Al final del día, los dos somos profesionales.
Y pues los profesionales se respetan.
Espérame.
¡Hijo de tu puta madre, cabrón!
Goyo. Tranquilízate, hombre.
¡Tú también te largas del equipo!
¡Goyo, para, Goyo!
- ¡Goyo! - ¿Qué chingados quieres?
Te vas.
¿Qué?
Te largas del equipo. Agarra tus cosas y lárgate.
¿Qué chingados hiciste?

.ep5.

- O sea, yo tengo que mantener... - Chava.
- ¡Chava! - ...mi posición, güey.
¿Cómo voy a permitir que me hagan eso, cabrón?
¡Me pegó en la mano en frente de todos!
Chava, ya hablé con él. Se siente muy mal por...
Sí. No mames. Ya me imagino, se debe sentir de la chingada, cabrón.
- Mariachi, ¿neta? - Es música clásica.
A ver, Chava, mira...
Goyo es una pieza fundamental de este proyecto.
Nos costó un pedo conseguirlo.
Se alineó con nosotros. Deja de rascarle los huevos al tigre.
No lo podemos perder.
Está bien. Voy a hacer una tregua, pues.
Sí, yo entiendo que, a la muerte de Salvador,
ustedes creen que yo estoy interesado en algo nuevo.
Este equipo es mío. Cuervos es mi familia.
Ahora me saliste muy romántico.
- Mi otra familia. - ¡Te adoptamos!
- ¿Qué, me vas a hacer socio? - Bueno, espérame, flaco...
Deja te hago la oferta, y en una de esas, hasta encuentras nueva familia.
No, yo te agradezco mucho, ¿eh? Te agradezco mucho la oferta.
No es fácil decirte que no, pero no puedo.
Está bien. Valió la pena el intento, cabrón.
- Te mando un abrazo. - Ándale, viejito. Cuídate mucho.
¿Era Chucho Martínez?
Sí, quiere que me vaya con ellos al Pachuca.
¿Y le dijiste que no?
¿Estás loco?
¿Tú crees que yo voy a dejar todo así, tan fácilmente?
Además, tú odias Pachuca.
No tanto como las canas verdes que te está sacando el Rey León.
Ya hablé con él.
Ya entendió.
¿Chava?
Entendió que este barco solo lo maneja un capitán.
¡Chava! ¡Ábreme! ¡Sé que estás ahí!
¿Por qué lo corriste, carajo?
¡Eres un pendejo, Chava!
¡Ábreme! ¡Eres un pendejo!
¡Ábreme! ¡Dame la cara, cabrón!
¡Acabas de arruinar años de trabajo!
¡Lo que tu papá soñó, Chava!
¡Lo que tu papá y yo estábamos construyendo!
¿Por qué no abren?
¡Cállate!
¡Ábreme!
Goyo, solo dame unos días. Yo puedo arreglarlo.
No hay modo.
El presidente del equipo me corrió. Quiero mi liquidación.
El Plan de Ocho Años lo hicimos tú y yo, ¿eh?
El chavo acaba de perder a su papá.
Déjame que lo ponga en su lugar, ¿eh? Y arrancamos en donde nos quedamos.
Félix, no me estás escuchando.
Me voy.
A mi contrato le quedan cuatro años. Quiero que me los paguen.
Con el debido respeto, mi querido, fiel y ciego amigo...
...tú también deberías pelarte.
- ¡Ya está el desayuno! - Oye...
¿Sonó como que les dije a los del Pachuca que no
o como que lo iba a pensar?
Dijiste que no.
Ya sé que dije que no, pero ¿no sonó como que...?
¿Que lo iba a pensar? ¿Que a lo mejor me estoy haciendo de rogar?
Sonó a que les dijiste que no.
Les voy a llamar.
¿Estás fumando?
No.
Sr. Domingo, a Isabel le urge verlo lo antes posible.
Fox Sports ha estado llamando para comentarios.
Deportes de Hoy quieren saber si ya nombramos al nuevo director interino,
y el abogado de Goyo está pidiendo su liquidación.
- Comunícame con Chucho Martínez. - Sí, señor.
Félix, por favor, tómalo. Me lo merezco, güey.
Ya tengo suficientes dramas en casa.
Mira, por favor.
O sea, yo quería hablar con él, y le puso candado a los vestidores.
¡A mis vestidores, güey!
Además, o sea, estaba pateando a Tony. Yo no puedo permitir esas cosas.
- ¿Qué? - Félix, ya tengo a Chu...
Dile que le marco al rato.
Félix.
- No tengo nada que decirte. - Mira.
Por favor, vete.
Estoy consciente que correr a Goyo fue un error.
¿Un error?
Un error es fallar un penalti.
¡Tú echaste un cigarro en una gasolinera!
- Yo no fumo. - ¡Es una metáfora!
Ya sé, estoy bromeando para que te relajes, güey.
Cálmate, güey.
Tu papá y yo construimos esta institución en torno a un Plan de Ocho Años.
- Ya sé. - ¡Un concepto que yo pensé
que tu diminuto cerebro estaba a punto de comprender!
- Sí, entiendo. - ¡Y en un solo minuto
echaste todo a perder! ¡Todo!
¡Por tu pinche ego!
Ya sé, y me siento de la chingada, güey.
Y sí creo en el Plan de Ocho Años y creo que lo podemos lograr.
Mira. Tendrás control absoluto, güey.
Lo que tú digas, eso se hace. Absolutamente todo.
A partir de este momento, yo soy Hugo, tú eres Boss.
Tú eres Massimo, yo soy Dutti. Tú eres Emilio, yo soy Peña.
- Ya. - Mira, Félix...
¿Por qué no vemos esto como una oportunidad?
Podemos tener al director técnico que queramos.
Tú escoge, güey.
Vámonos de compras. Vamos de coach shopping.
¿A quién quieres? Tú elige.
Este es tu equipo. Dirígelo como quieras.
Es broma, güey. No mames.
¿Es neta, güey?
- No te quiero volver a ver en la cancha. - Hecho.
- ¡No vuelves a entrar a los vestidores! - Simón.
- ¡A tus vestidores! - Sin problemas, güey.
Hijo de tu puta madre.
Si quieres hablar con los jugadores, lo haces en la parrillada del dueño
o en la casa club. ¿Está claro?
Sí. Poner distancia y poner límites.
Ahora voy a buscar otro entrenador.
A ver si alguien quiere trabajar con nosotros.
Pinche pasado de verga, cabrón.
Sí.
Sí, ha mejorado. La verdad es que antes no...
Ahora sí que...
¡Salto!
¡Salto!
Porque hace que los músculos sean más explosivos...
...y se hace una quema de...
...de glucógenos, actúa sobre...
- ¡Su puta madre! - ¿Por qué?
¿Estás bien?
Me gusta entrenar con el equipo todos los días.
A veces no se puede, pero... creo profundamente
que, cuando haces algo todos los días, se vuelve un hábito...
...y además te acostumbras al régimen, ¿no?
Es todo sobre la movilización de grasas, básicamente, ¿no?
- ¿Qué pasó? - A ver, no.
¿Qué onda? ¿Qué hacen todas estas cámaras aquí, güey?
¿Me das un segundo, porfa?
Nada, es un poquito de PR para el equipo, nada más.
¿En serio? ¿RR. PP.?
¿Y por qué no le avisaste al departamento de RR. PP.?
¿Que si le avisaste al departamento de RR. PP.?
Sí, obvio. Y además, a Hugo Sánchez le latió la idea, cabrón.
¿Ya?
Ah, hijo mano.
Skipping.
Seguro se la está tratando de tirar.
De hecho, ella es la que se está tratando de tirar a tu hermano.
Medio hermano.
Entonces, tal para cual. Ella es medio periodista.
Estás más tenso de las pantorrillas que antes.
¿Todo bien?
No sé, doña Lety.
Cuéntale a doña Lety. ¿Qué es lo que pasa, mi niño?
Ya debuté y estoy feliz, pero...
...si no hago una jugada grande, me van a bajar a Segunda.
Tranquilo, mijo.
Te falta aflojarte en la cancha. Por algo le dicen agarrar cancha.
En los entrenamientos me ha estado yendo muy bien,
pero ya en la hora del juego nomás no me sale, doña Lety.
Ya vi que esto te tiene bastante tenso.
Muy tenso.
¡Qué pedo, doña Lety!
Tranquilo,
relajadito.
¿Qué pasa, pendejo? Tranquilo, boludo. Goyo ya se fue.
Vengo de Lety.
¿Está libre? Me toca.
¿Alguna vez Lety les ha dado alguna atención especial o algo...
...así, diferente?
No mames, ¿te sacó el veneno, cabrón?
¡Qué suertudo de mierda, pendejo!
¿Por qué te eligió a vos? ¡La concha de tu hermana!
¿Por qué a ti, cabrón?
¿De qué chingados hablan, eh?
Tiene la mano de Dios, boludo. La vieja te toca y te vuelves el elegido.
Pero ella te tiene que escoger.
Pinche Lety, güey.
No mames. Con todos los regalos que le he traído, cabrón.
Me están haciendo otra broma, ¿verdad?
No. Es cierto.
Él fue el elegido la temporada que lo hicieron capitán.
Te tocó la suerte, nene. Disfrútala.
...todo muy privado, pero voy a hacer una excepción por ser tú.
- Qué lindo. - Esta es la oficina.
Este es Ronaldinho, mi pez.
Le puse así porque tienen la boca igual.
¡Qué poca! Y aparte es negrito.
Sí.
Y este es mi balón, hecho especialmente con piel de bisonte.
Antes jugaba.
Esos eran los pendientes del día, pero, como puedes ver, ya me los chingué.
- Chava. - ¿Qué pasó?
- No me graben. - Perdón, un segundo.
Ya tenemos director técnico.
Es el que tu papá y yo queríamos hace años, pero está retirado.
Chingón.
¿Conseguiste al entrenador que te pedí?
- A huevo. El que mencionaste. - Ese.
Sí, sí, en la junta del otro día. Aquel día.
¿Cómo se llama? ¿Fernando?
- Un minuto, por favor. - ¿Labastida?
- Sí. Claro que sí. - ¿Me das un segundo?
Ahorita estoy contigo otra vez.
Perdón, Paty.
- No es buena idea. - ¿Qué?
Si te coges a la prensa, la prensa te coge a ti.
¿Me estás diciendo que no puedo o que no debo?
Me recuerdas tanto a tu papá.
Ey. Fredy Pausini.
A los 30 años, entró de asistente a los Pumas.
A los 32, ya era director técnico.
A los 34, ganó la Copa América.
A los 40, director técnico de la Selección Nacional.
A los 44, llegó a cuartos de final.
A los 50, le dio un infarto en pleno partido.
Se retiró,
se puso a hacer yoga, se hizo vegetariano.
A los 51, se aburrió.
Está de regreso. Lo podemos agarrar.
¿Es vegetariano?
- ¿Lo cierro? - Sí, claro.
Tenemos que actuar ya. Ya le están haciendo ofertas.
¡Félix!
Ciérralo inmediatamente
y dile que por favor implemente el plan que te pedí, el europeo.
Ocho años. Hay que aprender a tener paciencia.
- Claro, Sr. Presidente. - Fuerzas básicas.
Colocarnos como un equipo exportador.
¿Cómo te fue? Platícanos.
Bien. Es una vida ajetreada, pero pásenle, por favor. Continuemos.
Permiso.
No mames, Eliseo.
Tú no tienes que convencer a Pausini de nada.
Él va a salir de su retiro
porque se muere de ganas de volver a dirigir un equipo.
Si quieres que le presente la oferta a Pausini,
me vas a tener que dar algo verdaderamente interesante.
¿Cuánto nos va a costar?
¿El precio real o el que le vas a decir a ese niñato?
No, no me interesan las comisiones. El precio real.
Vamos, ¿tú crees que ese pijo se daría cuenta de algo?
Sácate tu tajada.
A ver, ¿cuánto nos va a costar?
Está bien. Te lo dejo a precio de amigo.
Pausini y tres de mis mejores jugadores...
No. Solo me interesa Pausini, y a precio real de mercado. Todo limpio.
- ¿Cuánto? - Está bien, espérame.
Me siento generoso.
Pausini por 800 000.
Pero querrá juntarse con ustedes.
Ha oído rumores. Querrá saber en qué se está metiendo.
Seiscientos mil y yo arreglo la reunión.
Ese es el Monkey. Es el bar de aquí.
Ahí haces el pecado y acá pagas la penitencia.
Está bien pensado, ¿no?
- ¿Qué hubo, chavas? - Adiós, Chava.
Qué popular.
Un poquito.
Este... Espérame.
¿Qué pasó, Beto?
Solo para recordarte
que Expansión está haciendo el photo shoot de los 30 menos de 30
mañana a las 4:00.
¿Cómo? ¿Expansión está haciendo el photo shoot de 30 menos de 30
mañana a las 4:00?
Chingón. Sí, ya lo tenía agendado.
Cool, me parece perfecto. Entonces toda la info te la mando por Whats.
Cool, mándame la info por Whats.
Me invitaron de Expansión para hacer un reportaje
de 30 empresarios menores de 30.
¡Qué chido!
Sí, me da mucha hueva hacer todas esas cosas de prensa,
pero, pues, quiero poner a Nuevo Toledo en el mapa
y yo soy la cara del pueblo.
- Tengo que posicionarlo bien. - Claro. Sí, es muy importante.
- Sí. - Oye, ¿y tú por dónde vives?
Aquí a las afueras, en el country.
He escuchado que está súper bonito por ahí.
- Sí, cómo no. Tiene su onda. - ¿Sí?
Oye, pues me encantaría conocer.
Ah, ¿sí? ¿Cuándo, o qué?
Pues cuando quieras. Si quieres hoy, ¿como a las 6:00?
¿Hoy?
¡Chava! ¿Me das masajito?
Hoy a las 6:00, en mi casa, sin pedos.
- Perfecto. - Chingón.
Buenísimo.
¡Voy!
¡Voy!
Mary Luz...
...necesito pedirte un favor.
Necesito que finjas que vivo aquí.
Pero si vives aquí.
No, o sea, pero que vivo aquí solo, que vivo aquí de soltero, pues. ¿Sí?
¿Fingir en tu cabeza o fingir para otros?
Es para un noticiero. Va a salir en la tele. ¿Se puede o no?
- ¿Qué? - Espérate,
que va a encontrar la prueba de sangre.
Mary Luz, ¿puedes ver la novela en tu cuarto, por favor?
Please.
Y no salgas hasta que te avise.
¡Voy!
¡Voy!
- ¿Qué hubo? - Okey,
vamos a hacer esto rápido, que hay que regresarse al D.F.
¿Dónde te late más tirarlo? ¿De este lado?
- ¿Qué hubo? - ¡Hola!
¿Qué hay?
¿A poco esta es tu casa?
- Oye, qué majestuoso, ¿eh? - Sí.
¿Quieres?
Sí, gracias. Me encanta.
No sabía que teníamos visitas, eh, pero...
Puta madre.
Welcome to my movie theater.
Aquí lo usamos para ver series.
¿Has visto Project Runway? Es buenísima, ¿no?
Es buenísima.
- ¿También te gusta a ti? - Me encanta.
¿No se ganaron un Emmy?
- Sí, creo que sí. - Sí, ¿verdad?
Welcome to my crib.
Es para echar party.
Para echar bicho.
Este es como mi lugar más especial de la casa. Eh...
Cuando quiero pensar, cuando quiero reflexionar,
aquí vengo. A mí me...
Me gusta mucho pensar cómo se puede hacer para tener un mejor país, ¿no? Y...
Cuando vengo aquí...
...me doy cuenta que México tiene todo
para ser el país más importante de América Latina.
Sí, claro.
Sí, tienes toda la razón del mundo.
No, como... Todo lo que se desperdicia, ¿no?
Los recursos naturales.
- Sí tanto... Tanto pasto, ¿no? - Sí.
Bueno, y pasen por aquí porque seguramente aquí es donde la magia sucede.
¡Perdón!
- ¡No, espérate! - ¡Hola!
Es que a este cuarto todavía le falta redecorar, pero...
- Ah, ya. - Pásenle, ya ni pedo.
¿Quién es esta?
Técnicamente es la exesposa de mi papá. Pero pásenle de una vez.
Welcome to my crib.
Mary Luz, Paty. Paty, Mary Luz.
- Pero... ¿Y aquí vive? - Hola.
Sí, es mi roomie.
- ¿Qué hubo, roomie? - ¿Qué hubo?
Somos roomies, pero sin coger.
Porque eso sería bien raro, ¿no?
Además, está embarazada.
No que eso sea por lo que no me la puedo coger, ¿no?
Más bien, ya estuvo con mi papá.
Ya la chupó el diablo, ¿no?
Y, pues allá adentro... Allá adentro está mi hermanito.
- O hermanita. - O hermanita.
- Okey. - Sí.
No, además esta casa es tan grande que... casi ni lo veo.
Sí, ni nos cruzamos. Se la pasa viendo la tele, ¿o no?
Nunca lo veo.
- Ya. - Sí.
Qué bien.
Bueno, pues aquí los tenemos.
Welcome to my crib.
Si quieren cubrir el jacuzzi,
nomás le echan un phone a Hugo Sánchez, y él lo coordina.
- Ahora, a la otra vuelta. - Gracias.
- ¿Paty? - Sí, ya voy.
Con que Mary Luz, ¿eh?
Ha de ser horrible tener que verla todas las noches.
No mames, Paty. Yo nunca sería hermano de leche de mi papá.
¡Paty!
¿A poco nunca te vas a sentir tentado?
¿Qué? ¿Para echarle su primer facial a mi hermanito, o qué?
No mames. Pues yo no quiero que esa sea la primera parte que conozca de mí.
Bueno... seguro no es tu parte más fea.
Me siento como en la prepa.
Sí. Es que me falta redecorar este cuarto.
De hecho, tiene su ondita.
- ¿Sí? - Sí.
¿Qué? ¿Me vas a coger, o nada más te vas a quedar ahí viendo?
Definitivamente fuimos a prepas muy diferentes tú y yo, ¿eh?
Bueno, mi rey, te cuidas. Nos vemos otro día, ¿va?
- Estuvo rico, ¿no? - Sí, buenísimo.
- Bye. - Cuídese bien.
¿Chava?
¿Sí?
- A ver, explícame algo. - ¿Qué?
Ya casi tienes 30 años.
Sí.
Y eres el presidente de un equipo de fútbol.
También.
Pero aún vives con tu mamá.
Sí.
Y haces como si vivieras aquí para cogerte a chicas.
¿Qué tiene?
¿No te parece eso como un poco raro?
¡Jefa!
¡Me voy de la casa!
Pero ¿por qué?
Porque voy a cumplir 30 años. Soy presidente de un equipo,
y se ve de la chingada que viva con mi mamá.
Pero ¿a dónde te vas a ir?
- A casa de mi papá. - ¡No! ¡Ey! ¡Espérate! ¡No!
¿Y tus cámaras?
Ya tienen lo que necesitaban.
Puedo ser fascinante, pero hay que guardar un poquito de misterio, ¿no?
¿Y Paty?
También consiguió lo que necesitaba. Tres veces.
¿Cómo ves?
- A ver, cambiando de tema... - Perdón.
Fredy Pausini, su agente, tú y yo. Hoy a las 7:00. Albertos.
¿Qué? ¿Van a venir aquí? Hay que llevarlos al D.F., a un lugar padrote, ¿mejor, no?
Quiere conocer la ciudad en donde va a vivir.
Puta madre, perdón. Pensé que lo queríamos convencer.
- ¡Chava! - Está bien. Albertos a las 8:00.
- 7:00. - Eso dije, güey.
Tienes que tener mucho cuidado con el agente de Pausini.
Controla un tercio de los jugadores de la Liga.
Bancas enteras de algunos equipos.
Las directivas no se atreven a hacer cambios si él no lo acepta.
Suena encantador, güey.
Ahora, solo te puede joder si tienes muchos jugadores suyos.
Nosotros tenemos solo dos.
Regla de tu padre: "No le des mucho poder a un agente".
Mira, Chava. La estrategia va a ser esta:
tú lo enamoras, y yo me lo cojo.
Si te hace preguntas del equipo, hazte pendejo.
Échamelas a mí. No quiero darle la más mínima entrada.
Sí, está bien. No te preocupes.
Si me empieza a incomodar con sus preguntas,
yo ahí lo mareo con alguna anécdota para acabarme el reloj.
Me recuerdas mucho a tu padre.
¿Cuál te gusta más para el photo shoot?
Pues yo creo que... Pues el negro, ¿no?
- De cuervo. - Está chingón.
Así ya no me tengo que cambiar para la cena.
Sí.
- ¿Cuál cena? - ¿Cómo cuál?
La que organizó Félix para cogerse a Pausini.
¿Laura?
Fredy. El nuevo entrenador.
Pero, patrón. A mí nadie me dijo nada.
- No lo tengo agendado ni nada. - No hay pedo, Hugo Sánchez.
Voy y vengo. Es una hora en chopper nomás.
Patrón, el helicóptero se lo llevaron al D.F.
¿Quién chingados se lo llevó?
Perdón, pero... Pues es que tenía mantenimiento.
Me voy en moto.
Sí, no. ¿Cómo en moto? No. ¡Patrón!
Son más de tres horas, jefe. No va a llegar.
Me partí la madre para entrar a la revista.
No me la pienso pelar.
¡Pero va a llegar despeinado, patrón!
Llama a Televisa. Que me preparen un maquillista y un peinador.
Que sea gay y que lleve la plancha para el pelo.
¡Avísale a Expansión que voy para allá y que tengan al fotógrafo listo!
- ¡No me falles, Hugo Sánchez! - Su... Su...
- Hola. - Lo siento,
pero necesitas un pase de prensa para poder subir.
Okey. Bueno.
Ten.
Gracias.
Con permiso.
Pues bienvenida al equipo.
Ya estás mejor capacitada que nuestra reportera.
Gracias. Oye, pues nada,
mira, como única persona responsable en esta familia,
supuse que es mi obligación venir a checar el material que sacaron de mi hermano,
para asegurarme que no le afecte al equipo.
Mira, entre tu medio hermano
y la señorita "fui edecán y ahora pretendo ser reportera",
nos va bien si logro sacar medio minuto de material salvable.
Bueno.
Esto es algo que nunca he entendido. Por favor, que alguien me explique,
¿cómo le hacen para meter el hielo a estas botellas?
¿Qué? Es impresionante.
¿Te puedo pedir un favor personal?
¿Me puedes poner a Chava haciendo lagartijas?
Eso está buenísimo.
A ver.
- Ahí te va. Ahí está. - ¿Dónde está?
Mira.
Y uno... Dos.
Y ahí creo que no.
No puede.
Ahí va, otro intento.
Creo que no. Muy pesado.
- Ponme otro. Este, ese. - A ver.
- ¿Qué es? Ese. - Este de acá.
Se pegó en la espinilla.
¿Adónde vamos a ir a parar?
Buena pregunta.
Te lo juro que necesitaba esto.
Yo también. Esto fue lo mejor de mi día.
Bueno...
Pues muchas gracias por estas risas, pero...
Pero sí, digo, no van a sacar eso al aire, ¿verdad?
- No. - Okey.
Primero me corren a mí antes que a ti, además.
Okey.
Y a Paty no le hacen mucho caso en la estación.
Bueno. Pues perfecto.
Perfectos el uno para el otro.
Bueno...
- Gracias. - De qué.
No. Quédatelo. Ya eres parte del equipo.
Y ya sabes, cuando necesites algún... estimulante,
aquí me puedes encontrar.
Bueno.
- Gracias. Muy bien. - De qué.
- ¿Tú eres Chava? - ¿Tú eres la maquillista de Televisa?
- Sí. - ¿Puedes hacer algo al respecto?
- No sé. - Qué bueno que llegaste.
- Te estábamos esperando. - Perdón.
Estamos a punto de empezar, por favor.
Es que hay gente que tiene que irse ya, por favor.
No, espera, espérate.
¿Crees que le podamos pasar una plancha de vapor?
Ya es muy tarde, de verdad. Lo siento.
Oye, ¿y a lo mejor se puede arreglar en Photoshop?
No creo, pero por favor, vámonos.
- ¿No tiene usted arreglo con las marcas? - Adelante. No, no podemos.
A lo mejor lo podemos arreglar con la iluminación, ¿o se notará mucho?
- No, sí se va a notar. Lo siento. - Oye...
Brilla horrible, déjame ponerle polvo.
- Oye, ¿no me puedes alaciar el pelo? - Es muy tarde.
Okey, chicos, viendo acá al lente, por favor.
- ¿Cómo estás? - No.
- Ven. - ¿Cómo estás?
- Acá, por favor. - Pero...
Aquí.
Perdón, muchachos, perdón.
A ver. Voy a necesitar que ya salgan de ahí, por favor.
Termine eso del peinado.
Ya salgan de ahí, por favor. Ya, suficiente.
Okey, ¿listos chicos?
A ver, amigo.
Voy a necesitar que pongas el teléfono a un lado.
Un segundo. Un segundito nomás.
A ver, muchachos. Viendo todos acá. Actitud padre.
Oye, pero ¿no estoy muy atrás?
¿No estoy muy atrás?
Es para la portada. Es para que salgan todos nomás.
Pero me voy a ver muy chiquito, güey.
Hacemos los close-ups después, ¿okey?
¿Listos? Viendo todos acá. Contentos, saquen pecho, barbilla arriba.
Un poquito arriba nada más, arriba del pechito. Exacto.
¿Podemos hacer otra?
Chao, gracias. Un placer, gracias.
Bien. Chao.
- ¡Hugo Sánchez! - Sí, Sr. Presidente.
No me toques las pelotas, güey.
Avísale a Félix que voy tarde y pregúntale si podemos mover la cena una hora.
Pues ¿qué será, 8:30, entonces?
Puta madre, sí.
Me va a matar Félix. Voy para allá.
Félix querido.
- ¿Cómo estás? - Bien.
Pausini, se conocen.
Cabrón. ¿Cómo estás?
Muy bien, gusto en saludarte.
Siéntense. Qué bueno que pudieron venir.
Chava tuvo un pendiente en el D.F. pero no tarda en llegar, ¿eh?
- ¿Quieren algo de tomar? - Sí.
- Yo un... - Tú no puedes beber.
¿Cómo no? Estoy perfectamente sano y voy a brindar con un mezcal.
¡Eso, cabrón!
No creo que tarde. Ya me dijo que estaba cerca.
- ¿Bueno? - Te dije 7:00 y son 8:15, cabrón.
Sí, sí, ya sé, güey. Te lo juro que voy para allá.
Lo que pasa es que tuve un pedo enorme
y lo tuve que resolver, pero ya estoy en camino.
Perdón.
Perdóname, por favor, güey. Tuve un día de la chingada.
¿Dónde están? ¿Ya se fueron?
No solo nos dejaste sin director técnico,
dejaste plantado al agente más importante de la industria.
Por 40 minutos, que no mamen, Félix.
Hora veinte.
No me recuerdas a tu padre.
¿Adónde vas?
¡Al partido, carajo!
¡Espérame! ¡Puta madre, carajo!
¡Gol!
¡Te lo dije, carajo, te lo dije! ¡No mames!
- ¡Qué golazo! - Vení, bombón.
Ahora me lo vas a consentir toda la noche. Trátamelo bien.
¿Te lo dije o no te lo dije, nene?
¡La mano de Lety! ¡La mano de Dios, papá, la mano de Dios!
¡Lety!
¡Félix Domingo!
- Bienvenido a tu casa, hermano querido. - Mucho gusto.
- Muchas gracias. - Un gusto verte por acá.
Querido Félix, esta es la casa club del plantel profesional.
Mete su tarjeta el jugador, su llave,
y ya sabe cuántas repeticiones tiene que hacer.
Nos copiamos esto del Manchester.
Tiene para recuperación de tobillo, como tú ves aquí.
Cada jugador tiene su foto, tiene su televisión.
Mira al Conejo.
- Aquí tienes a... - Ya tiene 41 años, ¿no?
Cuarenta y dos años.
- Como Reina, tu portero, ¿cuántos tiene? - Cuarenta.
- Aquel, aquel... - Ese era mío.
Ese era tuyo.
Ahí está todo lo del aspecto nutricional, es actual.
O sea, pone su dedo y ya sabe quién es, qué tiene que comer...
Estamos aquí en el TuzoSpa.
Esta es el área de descanso cuando tienen doble entrenamiento.
Y aquí es donde queremos presentarte.
Te quiero convencer de que vas a llegar a una familia.
La lealtad que tú le has tenido a ese equipo...
...todo lo que has hecho por ese equipo...
...realmente me impresiona mucho.
En esta industria ya no hay esa lealtad.
Ya ves, acaban de correr al entrenador.
Goyo.
Don Salvador ya, que en paz descanse.
Aquí te traigo esto para que...
...lo pienses detenidamente.
¿Cómo quieres acabar tus años?
No, pues sí, sí tienen instalaciones espectaculares,
canchas muy bonitas...
¡Perdón, pero yo no me voy mudar a Pachuca!
- Erik vive aquí. - ¿Quién coños es Erik?
¡Es mi novio!
- Pásame... - ¿Por qué me odian?
Pásame las pastillas de la gastritis, por favor.
¿Te molestan los zapatos, Félix?
No, no.
Es que estoy acostumbrado a los tacos.
Relájate.
He estado haciendo mis terapias, al doble que antes,
y siento que casi estoy al 100.
Creo que necesitas mejores zapatos, ¿no?
Sr. Iglesias,
yo sé que no he estado jugando tan bien desde que me lastimé...
...pero yo le prometo que me estoy recuperando.
Ya no sirves como jugador.
Está bien.
Lo entiendo.
Usted es un hombre de negocios, y se le dañó la mercancía,
y tiene que pensar en su inversión.
Estoy pensando en mi inversión.
De hecho, estoy pensando en reinvertir.
¿"Maestría en dirección deportiva"?
- Pero esto es carísimo. - Bueno, está pagado.
Sr. Iglesias, yo...
- A ver. - Esto es demasiado. Yo no puedo...
Llámame Salvador, y vamos a brindar por tu nuevo futuro.
- ¿Qué pasó? - Hola.
Roba la bola con una gran entrada.
¡Puta! ¡Carajo!
Chingada, nunca le gano a este güey.
- ¿No tienes un chicle? - No, no tengo mi amor.
Carajo.
¿Qué?
- No, no nada. - ¿Qué?
Nada.
Ese partido es de antier.
Ya, pero antier yo estaba volando de Inglaterra a México.
No lo pude ver.
Bateaste a Chucho.
Sabes que me has hecho perder una apuesta, ¿verdad?
Quiero a Pausini.
Ya, pero Pausini se caga en la madre de los Cuervos.
¿Qué quieres a cambio?
¿Sabes lo que me gustaría? Una relación formal con tu club.
Y ¿qué necesitas?
A Pausini y tres de mis mejores jugadores en tu equipo para la próxima temporada.
Va.
Ese partido termina 3-0.

.ep6.

Pues dice Félix que Jorge Campos ya le confirmó
y que nada más le avisemos y que va a llegar al partido de despedida.
¿Y cómo vas con tu discurso, Chivo?
Había un tiempo...
...antes de la ropa elegante...
...las hermosas mujeres...
...y los autos caros.
Antes de que aprendiera el significado de cometer errores.
Tú eres un medio creativo, o sea, tú eres de meter la creatividad mental.
Cuando apenas empezaba...
...antes de exponerme a la avaricia y al ego.
Y ahora que hay una vida desconocida esperándome afuera de la cancha...
...siempre trato de recordar lo más importante.
Yo lo he visto jugar, usted va a ser titular.
Honestamente, yo solo tengo suerte de jugar.
Chivo, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Gracias.
- ¿Qué hubo? - ¿Qué pasó? Oye...
¿Por qué estamos haciendo esto en el country?
Es la parrillada del dueño, o sea, mi papá hacía tacos y cabrito ahí en la cancha.
Lo estoy haciendo aquí porque ya vivo aquí.
Necesito que estos cabrones aprieten el paso
o no pasamos a la liguilla, y eso no va a pasar.
- No bajo mi mandato. - No, a ver, espérate.
¿Te mudaste a casa de mi papá?
Sí, tomé posesión como presidente del equipo.
Chava, perdóname, pero tú no te puedes mudar ahí
sin consultarlo con el consejo.
Aunque, ya que estás ahí,
aprovechando que estás ahí, necesito que me hagas un favor.
¿Qué pasó?
Necesito que me consigas el pasaporte de Mary Luz.
¿Para qué?
Porque su verdadero nombre no es Mary Luz.
No tiene cuentas privadas, ni aquí ni en Argentina, Colombia...
Es como si no existiera.
Mire, padre,
desde que me embaracé de este cabrón, no ayuda en nada.
Se la pasa en sus viajes, en sus partidos, en sus "concentraciones"
y quién sabe qué otras cosas, padre.
No manches, Ximena. ¿Qué más quieres que haga?
¿Eh? Dime.
Estoy aquí, ¿no? No fui a la carne asada por estar aquí contigo.
Dime cuándo fue la última vez que hiciste algo por mí.
Nunca va a los juegos, padre, nunca.
Todas las demás mujeres de los futbolistas están en el partido.
¿No fuiste a la carne asada de los jugadores?
Bueno. Primero, gracias por venir.
Eh, siguiendo la tradición de mi papá,
- Salvador Iglesias... - ¡Salud!
Salud.
Ah, gracias.
Thank you, DJ.
Sí. Quise organizar este humilde evento
para que nos olvidemos por un... por un segundo
de nuestra pésima posición en la tabla.
Y también lo organicé para que nos olvidemos por un instante
que estamos a punto de no pasar a la liguilla.
Pero yo quiero que sepan que yo los apoyo, en todo momento.
Porque yo estoy seguro que este equipo está destinado para el éxito.
- ¿O no? - Bien, Chava, bien.
Gracias, Hugo Sánchez.
Y bueno, para demostrarles que yo los apoyo en todo momento
quiero decirles que estoy dispuesto a otorgarles un bono...
...si ganamos el próximo partido y pasamos a la liguilla.
Pero eso ya estaba, ¿o no, guachín?
¿Perdón?
Que nuestro contrato dice que si llegamos a la liguilla nos dan un bono.
A menos que este sea un bono aparte.
Ah, no. Es el mismo bono.
Es el mismo bono. Supongo que...
...esto era más que nada un recordatorio, nada más.
Pero bueno, además del bono prometido, quiero que sepan
que Félix y yo... Félix.
Man, you complete me.
Félix y yo hemos buscado literalmente por cielo, mar y tierra
para conseguirles el entrenador que ustedes se merecen.
Sin más preámbulo, quiero que le demos una calurosa bienvenida
a su entrenador, Fredy Pausini.
Sé...
...que no es lo ideal...
...que yo tome la dirección técnica en la mitad de la temporada.
En Guadalajara, cuando uno de los jugadores
intentó escaparse de la concentración,
Pausini lo vio por su ventana y le arrojó la laptop en la cabeza.
No.
Veintidós puntadas, papá.
A ver, me chupo un huevo en lo que haga, boludo,
que se garche a mi hermanita arriba de la mesa.
¡Pero ganemos un puto campeonato!
Y déjenme decirles desde este momento,
si confían en mí y trabajamos duro,
no solo vamos a ganar el próximo partido...
...también calificaremos a la liguilla
¡y llegaremos hasta la final!
- ¡Vamos, Cuervos! - ¡Vamos, Cuervos! ¡Vamos!
No pasa nada. Música, DJ.
Y tres y cuatro y cinco y seis y siete y ocho...
¿Tú qué piensas hacer?
Apliqué para un trabajo ahí en Pilimex.
Pero si también va para abajo.
Mi primo se quiere ir a León, a ver si allá agarra jale.
Yo no sé si hacer lo mismo.
Pues sí, güey, pero pues todos se están yendo para allá.
Es el único lugar donde hay trabajo. Pues sí, la situación está de la...
Ya están hablando del partido.
Estamos de regreso en Nación Fútbol.
El fin de semana, partido clave contra el Pachuca.
Si ganamos, estamos dentro. Si no, quedamos fuera de la liguilla.
Por favor, hombre, vamos a calificar,
- que eso no te quepa duda. - Ya veremos.
- No. - Ya veremos, Samuel.
Ya está, ya está dicho, ya lo decreté.
Chivo.
¿Estás bien?
Sí. Lo que pasa es que...
Estaba viendo que el florero que tenemos en la sala no es suficientemente grande
para las orquídeas que compraste, y decidí hacerte este rapidito.
Está bueno. Bueno, pues ahorita te regresas a la cama, ¿okey?
Ajá. Sí, claro.
¿Y si perdemos?
¿Qué?
¿Y si perdemos el partido del sábado y no llegamos a la liguilla?
Y si no llegamos a la liguilla...
...pues ya.
O sea, me voy a tener que retirar sin haber ganado ningún campeonato.
¿Cuál va a ser mi legado?
Ey...
A ver,
Pachuca ya calificó a la liguilla.
Se la va a pasar sentado atrás de la media todo el partido.
Y Toluca seguro le va a ganar a Tijuana.
Además, estoy segura...
Chivo, en ese partido, a ti nadie te va a meter un gol.
No. No con todo lo que significa ese juego para ti.
Yo te conozco.
Ándele. ¡Ya vente a dormir!
Sí, ahorita voy. Dame...
- Nada más termino esto, ¿sí? - Ándale.
Pinche Tony, güey. Ya le aposté 20 varos al Pachuca, güey.
Cágala y nos repartimos la feria, güey. ¿Cómo ves?
Cállate, cabrón. Deja de estar estresando a tu hermano.
Veinte pesitos no nos caerían mal a nadie.
Tú también, cállate, cabrón.
- Gracias, jefa. - Cágala.
Nada más no la cagues, mi amor. Nada más no la cagues.
Pues creo que vamos mejorando mucho.
Ay. Nos vemos el próximo martes, ¿eh?
Que le vaya bien.
- Por aquí, padre, lo acompaño. - Sí.
Eh, Moisés.
- ¿Me permites un minuto? - Sí, claro, padre, dígame.
- Tenme esto, por favor. - Cómo no.
Te he visto un poco... distraído el día de hoy.
Sí, padre, una disculpa. Lo que pasa es que...
...la verdad, me tiene medio azorrillado el partido del sábado.
Dame eso. Te entiendo perfectamente bien.
Pero creo que es necesario que te relajes un poco, güey.
No puede ser que no pasen a la liguilla. ¡Por favor!
Caray, padre, pero si me dijo que me concentrara en Ximena.
Ah, sí, eso también es importante.
Pero mijo, creo que ahora es más importante
que te enfoques un poco más en Moisés.
Bueno, al menos por los próximos días, ¿eh?
Y es que Nuevo Toledo realmente necesita una victoria.
¿Me entiendes?
- Sí, padre. - Sí, ¿está claro?
- Okey. - ¿No hay duda alguna?
No, ninguna.
- Bueno, vamos a rezar por ello. - Okey.
Yo sé que algunos de ustedes están estresados por el partido del sábado.
Por lo tanto, quisiera compartirles algunos ejercicios que he aprendido...
...de relajación, de meditación...
...para aprender a manejar los diferentes niveles de estrés.
Entonces les voy a pedir a todos ustedes...
...que cierren los ojos.
Cierren los ojos.
Tomamos aire.
Vamos a pensar...
...a imaginarnos que estamos...
...en la noche del sábado en el estadio.
¿Escuchan el rugido de la multitud?
Puta. Por lo regular me caga estar encerrado, cabrón.
Pero ahorita no me imagino allá afuera.
A mí ya me tenía bien estresado mi familia.
- ¿Vos estás estresado, pendejo? - Claro.
Ayer en el cabaret, boludo,
la stripper me pedía que ganemos por su hermanito inválido.
Puta, no mames, cabrón. Es que me estoy cagando de miedo,
y a este pendejo no se le ocurre más que decir:
"Mediten, respiren, cierren los ojos".
No mames, pura pinche ideología yanqui, cabrón.
Es que este güey no es, cabrón.
O sea, no puede ser que sea el mismo cabrón que ganó tres campeonatos.
A mí hay algo que no me cuadra, güey.
No. Pará, pará. Este tipo no hizo ni un pedo
que se huelan los de Cruz Azul el orto para concentrarse.
Bueno, ¡ya! ¿No? Carajo, ¡ya!
Llevan toda la tarde quejándose.
Señores, yo también tengo miedo.
Es el partido más importante de la temporada, ¿sí?
Y además, con un director que ni siquiera conocemos.
Pero por fin tenemos un director que no tiene pedos con la directiva.
Pues es que hay que confiar en él, hay que ser profesionales.
Así es que si a mí me dice
que cierre los putos ojos y que visualice el balón,
o si me pide que me huela el culo, me lo huelo.
Porque es lo que hago, porque soy profesional.
Entonces ¿qué?
¿Vamos a estar aquí quejándonos toda la pinche noche?
¿O vamos a hacer algo para ganar ese partido?
¿Moi?
- Sí, boludo. - Sí.
- Venga. - ¡Vamos pues!
- A huevo. - Dale.
Oye, ¿alguien sabe si puedo pedir un sándwich?
- Pedí, boludo. - Ya hace hambre, ¿no?
- Yo quiero uno también. - Pedí.
- Hola - Hola.
Hola, mi bichito. Qué guapo que estás.
- Hola, hija. - ¿Qué pasó?
- ¿Bien? - Bien.
- ¡Hola! - ¡Hola!
Ay, qué regia.
- ¿Cómo está tu mami? - Bien. ¿Tú cómo estás?
Eh... Pues ya me estoy sintiendo como gorda, la verdad.
- ¿Cómo crees? Para nada. - Sí.
Buenas. ¿Qué hubo?
¿Cómo está?
- ¿Encontraste el pasaporte? - No me estés chingando ahorita, Isabel.
Okey.
Bien muchachos...
Y ahora sí, damas y caballeros,
es la hora de la verdad para los Cuervos. Matar o morir.
Y deben ganar si quieren mantener vivo su sueño de la liguilla.
- ¡Cuervos! ¡Cuervos! - ¡Venga!
Estamos con Moisés en el centro del campo...
¡Y que ruede el balón, damas y caballeros!
¡Búscalo! ¡Busca, busca a Tony! ¡Busca a Tony!
Le llega el balón fácil a las manos de Rafa.
Vamos a ver qué hace. El disparo...
¡Qué paradón de Rafa Reina!
Cambio de perfil...
...abren la esférica...
Se voltea el Potro, hace una jugada bonita, un túnel...
¡Venga! Se abre espacio por sí mismo...
¿Qué va a hacer?
- ¡Gol! - ¡A la red!
¡Ay! ¡Qué golazo!
¡Bien, Potro, bien!
¡Golazo, damas y caballeros!
¡Qué manera de acariciar el balón al fondo de la red!
¡Maravilloso gol!
Están jugando compacto y con gran actitud.
Excelente asociación entre la media cancha.
- ¡Bien! - Esto era justo
lo que queríamos de ellos durante toda la temporada.
¡Búscala!
Veamos qué pasa...
¡Disparo raso y colocado!
¡Qué paradón de Reina!
¡Mi Rafa!
¡Qué impresionante Rafa bajo los tres palos!
¡Excelente portero!
Cambian el juego...
Abren la cancha, la recibe el Potro.
Ataca con decisión.
Se acerca...¡Autopase!
Se le va a acabar la cancha...
Diagonal, entra Moisés...
¡Gol!
¡Gol!
¡Los Cuervos se ponen 2-0 arriba en Pachuca!
¡Y siguen vivos! ¡Siguen vivos, golazo!
¡El sueño sigue!
¡Gol!
Ahora sí están a tope, mi estimado, porque es el momento más importante.
Acábalo.
¡Ya acábalo!
¡Y esto marca el fin del partido, damas y caballeros!
Si de milagro nos llegamos a colar a la liguilla,
no sé qué equipo va a querer encontrarse con estos Cuervos.
¡No mames, cabrón! ¡Ese Pausini es todo un éxito, güey!
Especialmente si no te metes.
¡Muy bien, jóvenes! ¡Muy bien! ¡Muchas felicidades!
¡Bien!
Nosotros ya hicimos nuestra parte, que sea lo que tenga que ser.
- Sí. - ¡Bien, Moi!
- Muy, muy bien por esas jugadas. - Gracias.
¡Qué drible!
- Felicidades, Potro. - A usted.
¡Muy buen esfuerzo!
No metiste gol, pero estuviste muy bien.
¡Bravo, Tony!
- ¡Rio! ¡Todos! ¡Qué atajadón! - ¡Vamos, Rio!
¡Felicidades, señores! ¡Este es el nuevo Cuervos!
- ¡Así se ganan los putos partidos! - ¡No!
¡No!
¡No festejes hasta que no estemos seguros en la liguilla!
- Ya aseguramos el lugar, ¿no? - No aseguramos nada, güey.
Si Tijuana le gana a Toluca, ellos son octavos, nosotros novenos.
- Se acabó la liguilla, güey. - Moisés, están jugando contra Toluca.
Es el segundo lugar en la tabla.
Tijuana necesita un pinche milagro para ganar.
Sí, güey. Sí, un milagro, pero Toluca está jugando con su banca.
Este va a ser un tiro directo.
Pero es de los equipos que mejor lo trabaja.
Arce, encima de la barrera, o Pellerano... va a ser Arce.
Viene el tiro de Arce... ¡Metal!
¿Y por qué están haciendo algo así?
¡Gol!
Están dejándose perder...
...para jugar su primer juego de la liguilla contra el Santos
y no contra las Águilas.
Dale, métele huevos. ¡Dale!
Y ese gol mata, y la finta, y ese gol mata.
- ¡Gol! - ¡No mames!
No mames.
¡Riascos!
No mames. Pinche chingada...
La puta que te recontra mil reparió.
No importa muchachos, no importa.
No hay que rendirse, muchachos. No hay que rendirse.
Fue una temporada muy difícil.
No hay que rendirse.
Si había algo que este equipo nos tenía acostumbrado...
...era a calificar a la liguilla, torneo tras torneo.
Fracaso, ese es el lema de este equipo.
Dieciséis torneos habíamos pasado consecutivamente...
...a la liguilla.
Lo tienen cuesta arriba los Cuervos.
Muy difícil.
El Potro hace lo que quiere,
a Rio nadie le hace caso...
Moisés parece jugar béisbol...
Chava se mete en todo lo que no le toca.
Aquí en Nuevo Toledo nadie te quiere...
Deberíamos llamarte "Chafa" Iglesias.
Pinche Tony, güey.
Hubieras perdido, güey, mínimo hubiéramos tenido feria, güey.
Ahora ni liguilla ni la lana. Todo es tu culpa, Tony.
Y era el dinero de la quincena, pinche Tony.
- Sígalo consintiendo, jefa. - Sígalo consintiendo.
Qué ingenuo fui.
Jugaron increíble, Rafa. Ganaron el partido.
Además todavía no se termina la temporada. Todavía les queda un partido.
- Un partido que no importa. - Ay, ¿cómo no va a importar?
Claro que importa, si es tu partido de despedida.
¿Sí sabes? Que van a retirar tu número.
No lo hacen por cualquiera, ¿eh?
¿Y por qué me van a recordar?
¿Por ser el portero de la Selección que no ganó ningún campeonato?
Ay. ¿De qué me estás hablando, Rafael?
Tus especiales son un poema al portero. La ciudad te ama, el equipo te ama.
Yo te amo.
Yo me voy a quedar a bajar la comida y echarme una siestecita.
Ya, güey. Párate, va a venir César.
Quince años trabajando, y hoy es el último día.
Nos van a mandar a la calle, sin pensión ni liquidación.
Todas las peleterías están quebrando.
¿Crees que los patrones están muy contentos?
Todo es culpa del pinche gobernador
que le dio el agua de la presa de San Martín al Dragon Cola.
Pero ellos tienen recursos.
¿Y nosotros qué? ¿Quién ve por nosotros?
Sí, pero ahí echadote no vas a resolver nada.
Si quieres llevar lana a tu casa, ponte a trabajar
y ya mañana pues le pedimos chamba a los chinos.
¿Y qué sabemos nosotros de refrescos?
Hostia.
- Quiero más juego en conjunto. - Maestro.
- ¿Qué pasó, Potro? - Disculpe un minuto.
¿Sabe qué? El partido pasado me tironeé el talón
y me sigue doliendo ahora en la práctica.
Y no sé si voy a poder estar para el partido que viene.
No, no puedes faltar al otro partido.
No, pero me duele en serio. O sea, cada vez que piso...
No puedes. Vas a ir al partido y vas a apoyar a tu equipo desde la banca.
Ahora, si te recuperas, hasta juegas.
¿Qué te parece?
Anda, sigue jugando. No te vayas a lesionar... más.
Ahora sí tenemos que ganar, hijo.
Pausini de mierda, que no me dejó ir a Cuba, boludo.
La concha de su hermana, boludo. Es un partido de exhibición.
Para que sea un partido de exhibición, debería de haber gente.
Este pinche estadio está vacío, cabrón.
¿Qué concha haces, Tony? La puta que te parió.
Visualizando la victoria.
Félix, oye, ¿qué pedo? No hay nadie.
No, pues es el último partido de Rafa. Había planeado un tributo.
Puta madre, no. O sea, no.
Después de 23 años de carrera, se merece algo mejor que esto.
A ver, ahorita te hablo. Bye.
Carmelo. Oye, vente para acá, por favor. Te necesito. Ándale, pero ya. Bye.
Hola.
¿Alguien está como de malas?
Ya. ¿No vas a ir al estadio?
No puedo. Estoy enfermo.
¡Ayuda!
¿Qué pasó?
- No mames. ¿Qué pasó? - ¡Ay! Hijo de puta. Me duele la barriga.
- ¡Celia! - ¡No!
- Espérate. ¡Ven! - ¡Celia!
- Me duele. - Párate.
- Me duele. - Espérame.
¿A dónde vas?
- Voy a hablar a una ambulancia, güey. - ¡No! ¡Ven acá! Carajo. Ven acá.
¿Qué? ¿Qué hago?
No sé. Llévame al hospital.
- ¿Ahorita? - Sí.
Me voy a cambiar. No te muevas.
Pues sí, llegó el último partido de la temporada.
- No nos jugamos nada. - No, pero, pues vengan.
Vengan si nos están viendo.
Los esperamos aquí, en el nido negro de los Cuervos.
Ni que estuvieran tan ocupados.
Nada más vengan.
- Apoyo para los Cuervos. - ¡Los Cuervos!
Son regalos, pues.
La misa puede aguantar dos horarios más, señores.
¿Familia Solari?
Sí, ya voy.
¿Va a pasar el papá?
No. No soy el papá.
Sí, solo vivimos juntos.
Sí, es la exnovia de mi papá difunto.
- Y somos roomies, pero... No. - Sí, exacto.
Okey.
Pero bueno, a menos que tú quieras entrar.
No. ¿Para qué?
O bueno, a ver. ¿Tú quieres que pase?
- No, yo me meto. - Okey.
O bueno, como tú quieras. Si tú quieres.
- Yo puedo pasar si tú quieres. - Si tú quieres...
- Bueno, mejor espérame aquí. - Sí, okey.
Oye, a ver. Yo puedo pasar si tú quieres.
¿Sí?
No, como tú quieras, de verdad, si tú quieres...
Bueno, ya pasen los dos, ¿no?
Muy bien, pues estamos de nueva cuenta,
una soleada tarde en el estadio de los Cuervos.
El nido negro despide por última ocasión en esta temporada
a los Cuervos de Nuevo Toledo.
No es una gran entrada que digamos,
pero veamos qué nos da el partido.
Así es. Es la despedida de Rafa Reina,
una figura legendaria,
un estandarte para los Cuervos y para todo Nuevo Toledo.
Moisés no tiene muchas ganas, ¿eh?
Ha iniciado los primeros minutos el León.
Potro, ¡corre!
¡No!
¡Primera ocasión y ya entró el gol!
Así es, no comienzan de la mejor forma.
Y ahí vienen. Fuera de lugar.
¡Hay fuera de lugar, señor!
- ¡No lo marcan! Dios mío. - ¡No lo marcan!
León se va dos goles arriba.
Dos goles arriba en el primer tiempo.
Qué noche.
El marcador en el nido negro de los Cuervos es...
...dos goles para el León, cero para los Cuervos.
Venga, Rafa, levante.
Levante usted, Rafa. Es su último partido.
¿A quién?
¿Qué te pasa?
Nadie lo ayuda.
Otra vez Tony, ay.
Otra pelota perdida. Viene León...
- El disparo... ¡Gol! - ¡Ay!
Riflazo de los Panzas Verdes.
Increíble lo que está ocurriendo en el estadio.
No voy ni a cantar el gol.
El León gana tres goles por cero a los Cuervos
en los primeros 45 minutos del partido.
Y el árbitro pita el medio tiempo.
- Qué despedida tan triste. - ¡Ya! ¡Apaguen esa chingadera!
¡Rio!
¡Córrela! ¡Pídela!
No te quites la camisa. Tony, no te quites la camisa.
Qué aburrido está el primer tiempo, vámonos.
¿Para que te vayas a encerrar en la casa?
- Igual se pone bueno, ¿verdad? - Pues sí.
Y eso que le pone ahí, ¿qué es?
Es puro gel.
¿Quieren saber el sexo del bebé?
- Sí, por favor. - No, por favor.
No, yo no creo en eso de saber el sexo.
Lo voy a querer igual.
- Entonces, no, gracias. - Bueno.
Aunque nos ahorraríamos mucha lana si supiéramos. Está bien.
Ahí tenemos el latido del bebé.
- Muy bien. - Mira.
¿Dónde?
No mames.
Hoy es un día muy especial.
Porque es el día cuando nuestro querido portero
se pone la camiseta por última vez...
...después de 23 años.
Ahora, si pueden ayudarme
a darle la bienvenida...
...a nuestro gran...
...¡Rafael Reina!
¡Te amo!
A nuestro gran...
...¡Rafael Reina!
En un momento.
Gracias.
Sí, bueno...
No olviden que las camisetas de Rafael están al dos por uno, y...
¡Carmelo, no!
Amor.
Somos los Cuervos Somos los mejores
Chivo, ¿no piensas dar tu discurso?
- Chivo, mi amor... - No, Isabel. No, por favor.
¡Cuervos!
Ahí está mi discurso.
A nadie le importa, Isabel.
Y perdóname, pero necesito estar solo, ¿sí?
Bueno, pues te puedes quedar aquí, entonces, llorando tus penas.
Está bien.
- Chicas, ¿cómo están? - Bien. ¿Y tú?
Bien, ¿y ustedes? Qué guapa estás.
Ah, ya sabes.
Ustedes deben hurgar en lo más profundo de su ser...
...para saber qué es lo que los está desmotivando.
¿Qué chingados están haciendo allá afuera?
¡A ver! Perdón. ¿No me escucharon o qué?
¿De qué chingados se están lamentando?
¿Que no llegaron a la liguilla?
¡Chin! Qué lástima.
Pero todavía pueden jugar...
...todavía se pueden dedicar a esto.
¿Y sabes qué? Olvídate de eso.
Esto no se trata de ustedes.
Se trata de toda la gente que está ahí afuera...
...que nunca se van a poder dedicar a lo que ustedes se dedican.
Y más que nada, ¡hoy se trata de Rafael!
Que ha estado ahí para ustedes cuando más lo han necesitado.
Y ahorita, ustedes, ¿qué? A ver, ¿qué?
¿Dónde están?
Esto no es el equipo.
¿Qué pinche mosca le picó a esta vieja, cabrón, no? No mames.
Totalmente loca, boludo.
Escucha, una vez Rafael me contó, boludo,
que la loca esta cumplía años, boludo,
y el pelotudo salta para darle un ramo de flores
y la vieja le metió un guachazo a mano abierta en los dientes, boludo.
Son de juguete los que tiene.
La vez que veníamos de Monterrey en el camión
que se quedó dormido en el asiento de hasta atrás,
el chofer no se dio cuenta hasta que llegó a la base.
Güey, cuando el pendejo llegó encabronadísimo a los vestidores,
había jugado un partido pésimo.
Encontró un balón, del coraje lo revienta contra la pared.
¡Tómala! Rebota el balón, sangre, güey.
- Che, te volaste la trompa. - Mole le salió, güey, mole...
¡Moi!
Suerte, mi vida.
Había un tiempo, antes de la ropa elegante...
Comienza Moisés, se la suelta al Potro.
El Potro hace una voltereta preciosa.
Ay, arriba.
...antes de exponerme a la avaricia y al ego...
Centro, tijerita... ¡Qué golazo!
¡Qué gol del Potro! ¡Quítate la camisa y celébralo!
...y los autos caros...
Moisés...
¡Gol!
- ¡Bien! - ¡Qué golazo!
¡Gol de los Cuervos!
...antes de que aprendiera el significado de cometer errores...
Y en una gran reacción que los pone...
...cuando apenas empezaba...
Pocos minutos en el reloj...
¡Y ojo que ahí viene Rafa!
Ahí viene Rafa. Está subiendo. ¿Qué va a hacer? ¿Va a rematar?
La pantalla, tira Rafa...
- ¡Gol! - ¡No lo creo!
¡No lo creo!
¡Mamá mía! ¡Qué despedida de Rafa!
Y ahora que hay una vida desconocida
esperándome afuera de la cancha...
¡Rafa!
- ¡Leyenda! - ¡Leyenda!
¡Leyenda, Rafa!
...siempre trato de recordar lo más importante.
Rafa Reina se despide como la leyenda que es.
¡Un aplauso para este gran hombre que nos dio tanto a todos!
¡Rafa!
Solo tengo suerte de jugar.
¿Sabes qué? Se me olvidó el celular.
- Ey. - Perdón.
Es niño.
¡Felicidades! Que estén bien.

.ep7.

Aitor by Aitor Cardoné.
Okey.
Atención a todos.
Bienvenidos al centro de comando.
El último torneo no resultó como esperábamos,
pero ahora tenemos a Fredy Pausini al frente.
- Necesitamos tres defensas. Tres. - Sí, señor.
Quiero jugadores que se partan la madre en el campo.
- Que sangren, que suden... - ¡Que sangren y que suden!
¿Qué? ¿Quieres agregar algo, Isabel?
Este, no, bueno...
Eso, sangre y sudor.
- Muy bien. Okey. - Eso es todo.
Vamos, vamos a trabajar que el tiempo nos come.
Arturo Fuentes.
Juega en la Universidad de Concepción, 19 años,
estuvo en la sub-17 de la selección chilena.
Yo creo que en dos años da el salto de calidad.
No. Está muy verde.
Ociel Cruz se acaba de ir al Toluca por 1.2 millones.
¡Carajo!
- Paco Morales, muy bien. - Este ya lo habíamos quitado, ¿no?
No quiero sotacos. No quiero.
Pues sí, pero está muy bueno. ¿Ya viste?
¿Qué onda, Chivo?
Hola, ¿qué pasó, churri?
¿Cómo estás? ¿Ya encontraron mi reemplazo?
Pues puede ser, pero primero me lo tengo que echar
para ver si va a dar el ancho.
Órale. Me late.
- Pero me dejas ver, ¿eh? - Qué pervertido, Chivo.
¿Qué pasó, mi amor? Ando en friega.
No, es que estoy aquí en la casa con tu mamá
viendo una serie que se llama Breaking Bad.
No mames lo chingona que está, mi amor.
Es sobre un maestro de química que tiene cáncer...
- Okey. - Entonces se pone a hacer metanfetaminas
- para pagarse el tratamiento. - Okey. Está bien, bueno te marco al rato.
Pero luego resulta que su concuño es un agente de la DEA.
A ver. Amor, este, me tengo que ir. Disfruta tu serie.
Luego hablamos, ándale. Bye.
¿Qué pasa?
Estamos a punto de fichar estos tres jugadores,
pero Eliseo no los quiere soltar por ocho.
Eliseo, el acuerdo era por ocho.
¡Cabrón! Además no especificaste cuáles tres. Yo quiero esos tres.
Ciérralo en ocho y es tuyo, ahorita.
Me siento generoso. Te lo dejo en precio de amigo.
Solo necesito la aprobación del consejo.
Buenísimo.
¡Bien! Ya está.
La propuesta debe estar lista mañana.
Así que voy a hacer que tu hermano lo apruebe y lo firme inmediatamente.
No quiero que esos chamacos se me vayan a otro equipo.
- Por cierto, ¿dónde está tu hermano? - No sé.
¡Hugo Sánchez!
Sí, acá. Yo... Aquí... Aquí estoy.
¿Dónde chingados está Chava?
Tuvo que salir a... pues a Miami, ¿no?
Tiene una boda y con promotores...
No mames, se fue al seminario de Walter Bazar.
¡No!
No sé...
No, a mí no me dijo nada.
No. No te hagas. ¿Cómo no?
A ti te dice todo, seguro ni se viene sin que le diga.
No, eh... La verdad es que no... Bueno...
Bueno, sí se fue al seminario de Walter Bazar para...
Año tras año...
...la gente hace las cosas de una manera
porque creen que es la única forma de hacerlo.
- ¿Cierto? - Cierto.
Yo lo llamo "creencias limitadas".
Creencias limitadas.
Todos las sufrimos en un momento u otro.
Sí, incluso yo, Walter Bazar.
Sí, mamón.
Chava...
dinos, ¿cuál sería una creencia limitada
que piensas que te está deteniendo en la vida?
Bueno, en México es muy difícil romper con el statu quo, ¿sabes?
porque siempre pensamos en pequeño...
...como en nuestro negocio familiar,
hemos estado manejándolo igual por décadas...
y cuando he intentado innovar,
solo escucho razones de por qué va a salir mal.
Si puedo ser honesto con usted...
...es desalentador, ¿sabes?
Entiendo.
Chava, ¿sabes cuál es la definición de "suerte"?
Pues... Fui a Las Vegas dos veces
y una vez gané 50 000 dólares en la ruleta.
- Eso es ser suertudo. - Sí, lo sé.
Suerte es cuando la oportunidad se encuentra con la preparación.
Y es únicamente cuando estás preparado que puedes entrar en verdadera acción.
Pero ¿cómo podemos detectar la oportunidad...
...si las "creencias limitadas" no nos permiten verla?
Eres chingón.
Sí... Soy yo.
¡Güey, no mames, cabrón!
Güey, una pregunta nada más.
Oye, ¿tú no te cogiste a una vieja que se llama Helena Herrera
en el asiento de un taxi en Las Vegas hace como dos años?
Porque esa vieja jura que eras tú, güey.
¿Sí?
Y a pelo.
No mames, pendejo. ¡La embarazaste, güey!
Ya son cinco.
Así, mi amor.
No, no espera, espérate...
¡Puta madre!
¿Qué?
¡Isabel!
No me lo vas a creer, güey.
Estoy a punto de cerrar a Aitor Cardoné
porque el Barcelona ¡no lo va a renovar, güey!
A ver, ¿qué? A ver, espérate. ¿Dónde estás?
¿Estás en Miami?
No, güey, no. A ver. ¡Cállate, güey!
Estoy con Aitor ahorita.
¿Estás en España?
Sí, güey, pero no hay pedo. Valió la pena la inversión,
ahora somos compas.
Oye, tío, mil gracias por el aventón en tu G6.
La verdad es que los vuelos comerciales son una mierda.
Ya sé, güey.
Qué cagado que los dos vamos para España, ¿no?
Mira, es agente libre, está disponible y lo podemos fichar.
Chava, olvídalo.
Por supuesto que no. Cuesta 100 millones de dólares. ¡Ya!
¡No! No, güey, no.
Treinta. Acaba de cumplir veintinueve,
pasó su pico de mercado,
y esta es nuestra oportunidad de convertirnos en el Real Madrid
¡de América Latina, güey!
No, a ver Chava, regrésate, por favor, de donde estás,
y firma el paquete Pausini ya, por favor.
Tenemos hasta el viernes.
No, ey, puta... ¡Fuck! Güey, ya... Puta madre.
Pues qué gusto verlos.
Por los amigos y por el amor.
- Bueno. ¡Salud! - Sí.
- Salud. - Salud.
¿Y se conocen hace mucho?
Dos horas.
Es una cita a ciegas, ¿no?
No. Yo la vi trabajar un par de veces, es una cosa que...
Soy actriz.
¿Te he visto en algún lugar?
No sé si viste Sexo sentido.
Está inspirada en la original, pero sin el niño.
No creo que la haya visto.
Eh, no... Cine independiente es.
Sí, mi amor, es cine independiente.
Con permiso, voy al baño.
Yo también tengo que ir, nena.
No, no te preocupes. Yo voy solita.
No, es que tengo una infeccioncita.
- Pobrecita. - Cistitis.
Vamos, ¿no?
Uy, pero ¿qué es eso, boludo? ¡Me pone el soldado firme como una roca!
Qué bien, hermano.
¿Quieres que le demos juntos?
- No. - Dale, boludo.
¿Somos amigos o no somos amigos? Escúchame.
- Sí, pero no. - Yo ya hablé con ella.
Por cinco lucas nos trae unas amigas del porno.
Hacemos una fiesta rocanrol, putas, falopa...
No, carnal.
Yo estoy enamorado, güey. Solo tengo ojos para una.
- Qué lindo. ¿Hasta cuándo? - Pues hasta siempre, güey.
Vamos al Vaticano a renovar nuestros votos en el verano.
¿Al Vaticano vas a ir, boludo?
¿Te vas a hacer un tatuaje también con ella?
¿Qué más vas a hacer?
Pues lo dirás de broma, pero lo estamos pensando.
Igual no sé qué tan grande...
¿En serio me estás diciendo? ¿Vos sos pelotudo?
Sí, güey. ¿Qué tiene?
Es lo típico que se hace cualquier pareja antes de divorciarse.
Un tatuaje de mierda, boludo.
¿Vos no te das cuenta y aceptas que ya fue, que ya está
y empiezas a ser feliz, man? Mira lo que me estoy comiendo yo.
- Qué cínico eres, cabrón. - Soy honesto, negro.
Huevos.
¿Qué pasó, chula?
¡Qué glorioso día hace en Nuevo Toledo! ¿O no, señores?
¡De hecho vengo volviendo...
...del viejo Toledo, puto!
Ey, double trouble. Call me.
¿Mi hermana?
¡Aitor Cardoné!
¿Qué?
Eso. Ya lo tengo, te lo dije...
¿No viste los snapchats? Es mi nuevo mejor amigo, güey.
Pues sí, pero y... A ver, no entiendo.
¿Por qué querría venir para acá?
¿Cómo por qué? Está harto de la liga europea.
Quiere nuevos aires, quiere un pueblo mágico,
quiere comer maíz.
Le ofrecí un chingo de lana.
¿A qué te refieres con un chingo de lana?
¿Qué es la única cosa...
...que no ha hecho ningún equipo de la liga mexicana,
en la historia del fútbol?
Ganar la Libertadores.
- ¿Nunca han ganado? - No.
- ¿Ni una vez? - No.
¿Qué más?
No sé, Chava. ¿Qué?
Traer a una estrella de clase mundial.
Querétaro acaba de traer a Ronaldinho.
No mames. Ronaldinho tiene 35.
Vino aquí a bien morir, vino a retirarse.
Se la pasa chupando, no va a los entrenamientos.
Está gordo, güey.
Este güey está en la cima de su carrera.
¡Es un jugador en su apogeo!
Cuando dices que lo tienes, ¿a qué te refieres?
¿Estás en pláticas con él?
Eh... ¿Está disponible?
Me refiero...
...a que viene para acá.
Es un Cuervo la próxima temporada.
Esto es una carta de compromiso.
¡De Aitor Cardoné! ¡Ya sé! ¡Está cabrón! No mames, güey...
Chava, pensé que estabas bromeando...
¿Cómo lo lograste?
"Cuando las alas del éxito se encuentran con el viento del trabajo,
el pájaro del éxito emprende vuelo".
Walter Bazar.
Sí, por 30 millones de dólares.
Podemos conseguir el dinero.
Chava...
...el equipo no genera pero ni cerca de esa cantidad de dinero.
- Güey... - Tardaríamos décadas
en recuperar la inversión.
A ver, Isabel. ¿Sabes cuánta gente va a querer prender la televisión
para ver en su casa jugar a Aitor Cardoné?
El valor del equipo se va a ir al cielo, güey.
Podríamos negociar el contrato de transmisión
más grande de la historia con una televisora.
- Pues tendría que pensarlo. - ¡No!
Hay que correr riesgos.
Es como dice Walter Bazar:
- "El que no...". - No me cites ahorita a Walter Bazar.
Isabel.
Podríamos cambiar la forma en la que se juega fútbol en este país.
¡Este podría ser nuestro legado, güey!
Está bueno.
¡No! Espérame, déjame hablo con Félix.
Chingón.
- ¡Hola, Moisés! - Hola, vecina.
¿Corremos juntos?
- No, se la debo. La próxima. - ¿Seguro?
- Seguro. - Okey.
Llegó con una carta de compromiso...
...que según esto ya era Cuervo, que la próxima temporada
y que quería estar con nosotros y que no sé qué.
¿Una carta por cuántos millones?
Treinta millones de dólares.
Bueno, si quieren gastar 30 millones de dólares en el equipo,
no va a ser en un jugador. ¿No?
No, bueno, pues...
- No, no yo sé que es una locura, pero... - ¿Qué?
Digo, en el extraño mundo de las ideas de Chava, como que...
- ¿Qué? - Me hizo sentido.
- No. - Bueno.
A ver...
A ver, Isabel.
Eso no es una opción, ¿eh?
Pausini entró a este club con condiciones.
¿Sí?
Nosotros nos comprometimos a comprar tres jugadores de Eliseo
para poderlo fichar.
Pero pues bueno, ¿y qué?
Se los reponemos la próxima temporada.
No. Isabel, Eliseo controla la liga.
Todos los agentes trabajan para él.
Todos los jugadores han sido vendidos a través de él.
Él le consigue trabajo a los entrenadores.
Le consigue trabajo a los vicepresidentes de los equipos.
¡Por el amor de Dios!
Controla la prensa.
Los equipos sudamericanos solo negocian a través de él.
Así que si nosotros nos echamos para atrás en este trato,
lo que va a pasar es que no solamente van a quemar al equipo,
también me van a quemar a mí.
Y nunca habíamos tratado con él antes.
¿Por qué estamos tratando con él ahora?
Bueno, pues porque tu hermano corrió a Goyo a media temporada,
y teníamos prisa. ¿Sí?
Pausini es de Eliseo y estaba disponible.
Tres jugadores a cambio de Pausini. Ese es el trato.
Así que deja de darle cuerda a tu hermano
y haz que firme el convenio con Eliseo. ¿Sí?
- Pero Félix... - No.
¡No!
- Eso no está en discusión. - Okey.
Es muy distinto cuando lo escuchas a cuando lo ves ahí, ¿sabes?
- Por ahí está bien, ¿no? - Está perfecto.
- Esto me emociona. - Ven, Isa.
Estoy haciendo el press kit. Mira, ven.
¿Nos das un segundito?
Sí.
- Sí. - Gracias.
Mira.
- Está cabrón, güey. - Se ve bien.
Son big leagues. Esto cristaliza todo lo que había soñado.
¿Sabes?
Es el comienzo de la clase mundial, Isabel.
Sí se ve bien.
La verdad sí estoy muy orgullosa de ti.
- Muchas gracias. - Esto que lograste, sí...
- Está impresionante, Chava. - Gracias.
Pero...
...no podemos firmar a Aitor.
¿Por qué no dejamos que lo decida el consejo?
Lo que pasa es que Félix se comprometió
a comprar tres jugadores de Eliseo a cambio de tener a Pausini.
¿Y por qué no me lo consultó? Yo no hubiera aprobado eso.
Cuando corriste a Goyo, Félix tuvo que hacer todo lo posible
para asegurar a Pausini.
Ahora, todos en la oficina han estado trabajando muy duro, día y noche...
...para encontrarnos estos tres jugadores que la verdad están muy bien...
...y quienes, según Pausini, nos regresan al rumbo
del Plan de Ocho Años.
Este plan es demasiado conservador.
Chava...
...lo tienes que aprobar para no quemar a Félix.
O sea, ¿lo que me estás diciendo es que
tengo que quedarme aquí con los brazos cruzados
mientras todo el mundo toma decisiones por mí?
Pues, así lo manejaba mi papá.
¿Y qué hay de mi visión para el equipo?
¿Dónde está? ¿Cuándo la voy a poder implementar?
- ¿Cuándo voy a poder hacer algo? - Después.
Cuando tengas más experiencia, Chava.
No voy a firmar eso.
No tenemos opción, Chava.
No voy a aprobar esto porque Félix hizo una negociación
sin consultármelo a mí.
Yo soy el presidente, yo no la aprobé.
Mi visión es Aitor. ¡Quiero a Aitor!
Okey.
El consejo tiene que aprobar todos los contratos
de arriba de cinco millones de dólares,
así que voy a hacer una junta de consejo,
pero para que sepas, todo mundo ya aprobó este paquete.
¿Me estás diciendo que cabildeaste con todos
antes de hablar conmigo?
Entonces ¿para qué chingados vienes a preguntarme?
Chava.
La negociación con Aitor está muerta, Chava.
Lo siento mucho, perdón pero así es, ni modo.
Ya mejor fírmalo, ya. Ahórrate la vergüenza.
Está bueno.
Soy un inútil. ¿Me pones esta chingadera?
A ver, ven.
¿Qué te pasa?
Nada.
¿Cómo que nada?
No tengo ganas de ir, güey.
- Pero eres el presidente. - Pues sí, pero nada más de título.
¿Cómo así?
Nadie me hace caso, güey.
No me dejan hacer nada.
Todas las ideas que tengo me las echan para atrás, güey.
Así, ¿qué pedo?
- ¿Qué, vas a ir así? - Sí.
¿Calles empedradas con tacones?
Embarazada, te vas a partir la madre. Ponte unas botas.
Ya, ya sé.
¿Qué? ¿Me pongo saco o chamarra?
¿"Mmm-hmm", qué? ¿Ves cómo nada más no me escuchas, güey?
Yo siempre te pongo atención con tus outfits, güey.
¿A dónde vas?
Es que están en el otro clóset.
¡No!
¿Qué es esto, Chava?
Son unos regalos para el hospital.
¿De niño?
Hay muchos niños en el hospital.
No te regresaste a recoger tu celular.
¿Qué?
¡Te fuiste a preguntarle al doctor el sexo del bebé! ¿Cierto?
- ¿Cuándo, güey? - ¡Coño, Chava!
Yo te dije que no quería saber. ¡Carajo!
- Güey, no es para tanto... - ¡No me jodas, Chava, de verdad!
Oye, tenía un chingo de curiosidad.
¡Te dije específicamente que no quería saber!
A ver. Oye.
Puta... Mary Luz.
Vete, Chava. No te quiero ver, de verdad.
- Mary Luz, por favor no seas... - ¡No! ¡Vete!
No es para tanto. Mary Luz.
Perdón, mira no era mi intención que encontraras los juguetes.
Pero me fui de compras y los vi ahí y estaban de oferta.
Y mi papá me dijo una vez que los juguetes solo había que comprarlos de oferta.
¿Pero es que por qué no pudiste respetar lo que yo quería, Chava?
Pues, no sé. Porque...
Ese día que fuimos con el doctor, y sentí el corazón del niño, pues me...
Me emocioné un chingo, estuvo bien bonito y...
...pues quería hacer algo,
quería poner mi granito de arena y ya sabes...
...be the man, ¿eh?
Estaba hablando por el hoyito de la puerta porque...
...quería que me escucharas bien
porque estas puertas son a prueba de ruido, güey.
Ya.
Te perdono.
Así que un niño, ¿eh?
Ven, mira.
No mames. Está pateando, güey.
Yo creo que podría ser futbolista y todo.
No.
No empieces con ideas, Chava, no.
- No, oye... - No.
- Si va a ser futbolista... - ¡No! Chava. ¡No!
...tengo que hacer un par de llamadas, Mary Luz.
Y ahora con ustedes:
¡los Cuervos de Nuevo Toledo!
¡Cuervos!
- ¿Cómo estás? - Bien.
- Estás muy linda. - Qué linda.
Bueno, me voy a ir al baño, a hacerme un retoquito.
- ¿Te acompaño? - No, mejor quédate aquí.
¿Qué estás haciendo, Chava?
¿De qué?
Paseándote por toda la posada
como si fueran el señor y la señora Iglesias.
- ¿Te la estás cogiendo, cabrón? - No mames, somos roomies.
Pues qué chingón. ¿Y cómo va a saber la gente eso?
Esta ciudad es muy chiquita, Chava,
y la gente está diciendo cosas de ti y de ella.
Desde que te fuiste a vivir con ella.
Me vale madres. Que la gente hable.
Apenas la conocemos, Chava.
O sea, ¿te tengo que recordar que esa mujer está tratando de usurparnos
de un tercio de toda nuestra herencia?
¿Cuál es tu pedo con la lana, güey?
Ya déjalo ir.
Es dinero nomás.
No sí, para ti está chingón decirlo
- porque siempre lo has tenido. - ¡Y tú también!
¿En qué momento amasaste una fortuna con tus manos, Isabel?
¿Cuándo viviste debajo de un puente? Que no me enteré.
¿Y buscaste el pasaporte?
Te dije desde hace un mes que lo buscaras y no lo has buscado.
¿Lo buscaste?
Ahí está.
Pero no puedes compararlo, güey.
- Son dos posiciones diferentes... - Con permiso.
¿Podemos pasar?
¿No?
- Buenas noches, señor. - ¡Potro!
¡Moisés!
¿Qué pasó, mi amor?
¿Me puedes ayudar con el señor que nos deje pasar?
Sí, mi amor, espérame tantito. Déjame lo encuentro.
Mira, ahorita no sé dónde está, mi amor, pero dame diez minutos y me desafano.
No, no te preocupes, yo me la llevo.
Es que tenemos que platicar cosas de chicas.
¿Seguras?
Sí, no te preocupes. Yo te la cuido.
Dame cinco, mi amor. En diez... cinco me voy de aquí.
Es que quiero, ¿sabes qué?, que me digas...
Te quedó como bonito tu peinado.
- ¿Sí? - Sí.
Me puse de tu gel.
- ¿Sí? - Sí.
Divino.
Te quedó lindo.
Ahorita vengo, voy al baño.
Ahora sí, mamacita, ¿me vas a decir cómo lo atrapaste?
¿A quién?
A tu marido.
- ¿A Moisés? - Sí.
¿Me das tantito?
Bueno, es que yo tengo a Potro en la mira
y yo creo que sí voy a conseguir que me dé el anillo.
- ¿Tú quieres casarte con Potro? - ¡Obvio!
Aquí tienes los tacos de canasta y allá tienes la crème brûlée.
Pues a mí me gustan las tostadas de pata.
Sí, cómo no.
No me digas que no vas a preferir el anillo
ese de diamantes que tienes en tu dedito,
y el BM en el que llegaron.
Y ustedes salen en la TV internacional.
No me digas que toda la vida no has soñado con eso.
Llévame a casa de mi papá.
Y démosle la bienvenida al gobernador Arturo Gómez Prieto.
Por favor, el aplauso.
¿Qué tal nuestros Cuervos de Nuevo Toledo?
¿Qué les parecen?
¡Esta es una época de la esperanza, nuevotoledanos!
- ¡Sin dinero! - ¡Sin comida!
Así que hagamos de esta Navidad
una temporada en la cual amigos y familiares nos unamos...
¡Chúpamela, cabrón!
¡Esta es una época de esperanza, nuevotoledanos!
- ¡Feliz Navidad para todos! - Vámonos.
- Gober, camine conmigo. - Ay, Chava.
Creo que a los nuevotoledanos les falta un poco de espíritu navideño.
Pues yo creo que es importante recordarles
por qué usted es tan valioso para nosotros.
- ¿No cree? - Sí.
Mira tus guantes, me encantan.
Espérame.
No, espérame.
¿Qué te pasa?
No puedo respirar.
- ¿Qué te pasa? - ¿Estás bien?
No me siento tan bien. ¿Me llevan a mi casa, porfi? ¿Me llevan? ¿Sí?
¿Ya te sientes mejor?
Sí.
Sí, ya me siento mucho mejor. Gracias.
Chingada madre.
Es niño.
Chingada de mierda.
Es una pesadilla el embarazo al final.
- Pero bueno, tuve la epidural. - Me acuerdo.
Estaba yo como una discoteca.
¡No mames!
Gracias.
- ¿Ya? ¿Te sientes mejor? - Sí, me siento muchísimo mejor.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¡Acá!
- Isabel. - Hola.
Había un carro afuera.
- ¿Está todo bien? - Sí, está todo bien.
- Sí. - ¿Y por qué no estás en la posada?
Me dio como nostalgia y es que se...
Extrañé a mi papá y así.
Claro.
Sí, y como este era el libro que me leía de...
De chiquita.
Qué lindo.
Pero pues ya que llegaste, pues ya. Ya me voy.
- Que descanses, Mary Luz. - Tú también.
Que te aproveche.
- Comper. - Chau.
¿Qué estás metiendo en el libro?
Mary Luz, ¿nos puedes contar qué es esto?
- Una factura. - ¿Una factura? ¿De qué?
De la clínica donde Salvador se hizo la vasectomía.
¿Una vasectomía? Okey.
¿Y acaso alcanzas a ver la fecha en esa factura?
- 2001. - ¿2001? Okey.
2001, un año muy significativo, ¿no?
El año en que fueron atacadas las Torres Gemelas,
- el año en que perdiste tu virginidad... - Tenía diez años.
...y el año en que mi papá cerró su fábrica de bebés.
Así que deléitanos, Mary Luz. Por favor, explícanos,
¿cómo es posible que mi papá te embarazó 14 años después?
A la antigüita.
- ¿Concepción inmaculada? - No.
Normal normalito.
Bueno, más o menos, porque Salvador era medio kinky.
Isabel, esto no es necesario.
No, tío, perdón. ¿Cómo que no es necesario?
O sea no hay forma humana
en la que mi papá haya podido embarazar a Mary Luz.
¿Y tú la estás defendiendo, tío?
¡Qué bárbaro! Hasta Chava está conmigo en esto, tío.
No entiendo por qué me odias tanto.
- ¿Cómo no? ¿No entiendes? - Y ¿sabes qué? Ya estoy harta.
¡Estoy harta de tener que explicarle mi vida
y mis decisiones a una niña celosa!
Y yo estoy harta de que me quieras ver la cara de pendeja.
O sea, estas dudas son muy merecidas, muy justificadas.
Así que danos una explicación,
o si no, agarra tu maleta y te vas a la calle en 30 minutos.
Tu papá revirtió la vasectomía porque yo, yo le recomendé al urólogo.
No seas mamón.
Bueno, pero digo, a lo mejor los cables no se pegaron bien o algo.
Bueno, ¿ya acabamos?
- ¡No! - ¿Sabes qué, Isabel?
Si es tan importante para ti, ¡hagámoslo pues!
¡Hagamos la bendita prueba de ADN y pongamos la vida del niño en peligro!
- ¿Eso quieres? - ¿Es niño?
Sí.
- Chava le quiere poner Aitor. - Sí.
No. Salvador.
No. ¿Qué pasó? Yo ya me llamo así. Vamos a ser un chingo.
Bueno, ¿y por qué no le ponemos Abraham? Es un nombre bíblico.
Tú nada más eres el abogado de la familia, güey.
Perfecto, familia, no, no hay problema.
Pues hagamos la prueba cuando nazca el niño. ¿Qué le hace?
Al cabo, ¿verdad? Nos esperamos.
Y a ver si así pues se rompe el hechizo y el encanto de Mary Luz.
No la soporto, de verdad.
- ¿Qué onda, amor? - Hola.
Me quiero ir a Zacatecas para las fiestas.
¿Empacamos?
Me quiero ir sola.
¿Y los tatuajes?
Son infinitos, ¿no, amor?
Ya no quepo en tu mundo.
Pausini y yo estamos convencidos
que estos muchachos van a hacer la diferencia
y que además así podemos recuperar el camino de los Ocho Años.
Exactamente.
Muy bien, vamos a empezar a votar.
Un momento, Diego,
parece que Chava tiene algo que compartirnos.
Así es. Gracias, gobernador.
Buen trabajo. Felicidades. Gran trabajo.
¿Qué tal? Con permiso.
¿Nos permiten un segundo, por favor?
- Sí. - Gracias.
Con permiso, le voy a tomar tantito su cable, ¿eh?
Bueno, el Plan de Ocho Años...
El Plan de Ocho Años nos va a convertir en el equipo más sólido de la liga.
También nos va a permitir tener prácticamente lleno el estadio
cada 15 días,
y que los nuevotoledanos se vuelvan a sentir orgullosos de su tierra.
Vamos a ganar campeonatos, vamos a levantar copas, estoy seguro,
incluso tal vez hasta la Copa Libertadores.
Quién sabe.
Ahora...
...el Plan de Ocho Años, ¿representa un esfuerzo de clase mundial?
Sí.
¿El Plan de Ocho Años nos va a dar una estabilidad financiera?
Tal vez, pero no es una garantía.
No hay ni un solo club en el mundo
que se escape de los va y vienes que tiene esta industria.
Ahora, ¿cuál es el único problema que tiene el Plan de Ocho Años?
¿Nadie?
Pues que tarda ocho años.
Mi estrategia y lo que quiero proponerles, miembros del consejo,
es llegar a los mismos resultados...
...en un año.
Tal vez en dos.
Nosotros somos diferentes, nosotros rompemos esquemas,
somos pioneros, somos innovadores.
Nosotros somos los Cuervos de Nuevo Toledo, chinga.
Y es por eso, tío Luis, señor gobernador, hermana querida, Félix.
Félix, quiero presentarles
a la estrella que nos va a alcanzar nuestra estrella.
El Cuervo, el nuevo Cuervo que va a volar sobre Nuevo Toledo
es español, es sexi, todos lo aman y sus piernas están aseguradas.
Él es Aitor Cardoné.
A ver. Perdón.
Antes de que continuemos, es importante que aclaremos que Félix y Eliseo Canales
ya tienen un acuerdo previo.
- Sí. - Es correcto.
No. El mismo Eliseo Canales con el que mi papá
nunca quiso tratar en toda su vida.
- Eso no es verdad. - Claro que sí.
- Chava, continúa. - Gracias.
Realmente no veo el punto de discusión.
Aitor cuesta 50 millones de dólares.
- Exactamente. - No, 30 millones.
- Chava... - Es una diferencia, y además...
- Además... - Treinta, sí.
...si mi tío Luis acepta invertir
15 millones del flujo de la fábrica de jabón,
Aitor puede ser nuestro.
Los ratings se irían al cielo,
las playeras de Aitor Cardoné se venderían en todo el mundo.
Señor gobernador,
más vale que vaya contratando un secretario de turismo
porque lo va a necesitar.
Isabel, no mames, los boletos los podríamos vender al doble
y por fin, por fin nos convertiríamos en el Real Madrid de América Latina.
Hablas de invertir 15 millones de la fábrica...
Sí.
- Se necesitan 30 en total... - Sí.
¿De dónde van a salir los otros 15?
Bueno pues, afortunadamente, la vida siempre abre muchas puertas
y el día de ayer tuve la oportunidad de platicar con el gobernador Gómez Prieto
y él está dispuesto a poner la mitad.
Si nosotros invertimos 15 millones,
ellos ponen lo demás.
Los nuevotoledanos necesitan nuevamente sentirse orgullosos de su ciudad.
¡Será nuestro Guggenheim!
¿Perdón?
Perdón, Diego. Haz de cuenta que Bilbao era una ciudad muy mierda,
y hace unos años decidieron construir el museo Guggenheim,
y a partir de ese momento, prácticamente de la noche a la mañana,
se convirtió en un destino turístico internacional,
en una ciudad chingona, gober, en una ciudad de primer mundo.
¡Aitor Cardoné será nuestro Guggenheim!
Aitor Cardoné no es un Guggenheim.
¿Cómo no? Claro que lo es, güey.
- Claro que no. - Claro que lo es.
Pues no es mi dinero,
y no sé si sea un "bujenjaim" o no.
Lo que sí sé es que debemos de vender los derechos
a nivel internacional...
- Claro. - ...y nos ganamos una buena lana.
Claro.
¿Aitor estaría dispuesto en venirse para acá?
No solo está dispuesto, tío,
está feliz y tiene las maletas hechas.
Bueno y con esto damos por terminada esta junta...
No, ¡ey! Un momento.
Un momento. Nosotros tenemos un acuerdo con Eliseo...
- No. Tú tienes un acuerdo... - No lo podemos romper.
¿Cuál acuerdo?
Tres jugadores suyos por Pausini.
Ya tenemos escogida la alineación.
Con 30 millones de dólares yo puedo conseguir cinco.
¡Cinco cracks sudamericanos!
¡Que nos hagan campeones más rápido y con mayor frecuencia!
Pero no jalaría turismo,
- ni venta de televisión internacional. - No son un Guggenheim.
Exacto, no son un "bujenjaim".
¡Por Dios! Aitor no es un...
Eliseo nos va a hundir.
¡Félix!
He tratado sindicatos, macheteros y narcos.
Si algún promotor te está intimidando, échamelo a mí.
Muchas gracias, gobernador.
Yo estoy seguro que estamos tomando una decisión
que va a ser una pinche chingonería.
- Muchas gracias. - Bien.
Gracias.
Félix, mi papá quería un capitán.
No, Chava.
¡Jefe!
Perdón.
¿Qué onda, tú?
¿Y ese milagro?
Te tengo una exclusiva.
Eliseo, lo siento mucho pero no estuvo bajo mi control.
Por Dios, Félix, ni te disculpes.
Yo ya sé que eres un hombre de palabra.
No, de verdad. De verdad, me da mucha pena.
No. Tranquilo.
Está todo bien. Tú y yo nos conocemos.
Bye.
Ya va siendo hora de enseñarle a ese júnior
quién manda de verdad en este negocio.

.ep8.

Campeón mundial 2010, dos títulos de la UEFA Champions League,
el segundo goleador en la historia del fútbol español.
El futbolista súper estrella, Aitor Cardoné,
es uno de los atletas más reconocidos del mundo hoy en día.
Ya sea ganando campeonatos...
...o en plena controversia...
Ey, sácame esa cámara. Esa cámara de ahí. ¡Sácamela! ¡Cabrones!
...Aitor Cardoné es uno de los personajes
más polémicos del deporte actual.
¿Quién es el protagonista de esta historia?
- Aitor Cardoné. - Aitor Cardoné.
- Aitor Cardoné. - Aitor Cardoné.
Aitor Cardoné.
¡Ayúdame! ¡Ayúdame, cabrón!
¡No me grabes, ayúdame!
No saben estar a la altura de alguien como yo,
así que por qué no vais y se lo preguntáis a ellos.
Pues sí, Samuel, pero Aitor Cardoné es uno de esos tipos peligrosos,
peleoneros, en cualquier momento explota
y te echa a perder el trabajo de la semana.
No, es mucho más peligroso
tenerlo de rival que de compañero.
Eso por favor.
Pues sí. No te voy a engañar. Me gustaba mucho jugar sucio
y no me importaba mucho lo que dijeran los cabrones de los árbitros
ni el imbécil de mi entrenador.
A pesar de su talento, siempre ha salido con problemas
de todos los equipos en los que ha militado.
Miren, Cardoné es una diva. No se puede hacer nada con él.
Lo siento pero no, prefiero no hablar más del tema.
Salió peleado de Italia, salió peleado de Francia...
Aitor Cardoné es un hijo de puta. Si querías escucharlo, ya está.
Pero bueno, supongo que con los medicamentos y todo,
yo me considero más mayor, un Aitor nuevo, un Aitor más maduro.
En esta edición de Nación Fútbol
veremos de cerca al polémico delantero español
en uno de sus más inesperados movimientos,
su traspaso al equipo mexicano de los Cuervos de Nuevo Toledo.
Gracias al acceso ilimitado otorgado por este equipo,
analizaremos de cerca esta controvertida contratación
y sus posibles consecuencias dentro de esta institución.
Ya empieza Nación Fútbol "A Fondo".
Isabel Iglesias, hija del dueño de los Cuervos de Nuevo Toledo,
Salvador Iglesias,
nos ha dado una exclusiva mirada
a los pormenores de la contratación de Aitor Cardoné.
Los Cuervos de Nuevo Toledo. ¿Qué significa ese nombre para ti?
Este equipo ha sido mi hogar
desde que tengo uso de memoria, entonces este...
Yo, al igual que mi padre,
he dado mi sangre, mi sudor, mis lágrimas para asegurarme
que sea el mejor equipo de fútbol de todo el país.
El padre de Isabel, Salvador Iglesias,
compró a los Cuervos hace más de 30 años.
Tras su muerte, la presidencia fue heredada
por su hijo menor, Salvador Iglesias Jr.
Yo creo profundamente que, en este momento,
estoy mucho más calificado que mi papá cuando él compró el equipo, ¿sabes?
Yo... llevo toda la vida viviendo aquí.
Llevo toda la vida viviendo en los partidos,
conociendo jugadores,
observando los aciertos y errores de mi papá, ¿sabes?
Yo he mamado esto desde que nací, güey.
La llegada de Aitor Cardoné ha generado una división
de opiniones dentro de la comunidad de Nuevo Toledo.
Ya todo está preparado para recibir al futbolista español Aitor Cardoné.
Lo que es cierto es que España se ha consternado
por lo sucedido con Aitor Cardoné.
Que a diferencia de otros futbolistas
que llegan solamente para cobrar en los últimos años de su carrera,
este hombre viene en su mejor momento.
Que venga un loco, un genio, un buen futbolista
a nuestro deporte, a nuestro medio, a nuestro entorno,
uno lo tendría que celebrar.
Desde mi punto de vista,
yo creo que traer un jugador como Aitor Cardoné,
sí tiene el potencial de ser...
...destructivo.
Muchos fans se congregaron desde la tarde de ayer
para darle la bienvenida a Aitor Cardoné,
que tuvo que hacer una escala de emergencia en Cuba,
pero desde esta mañana está aquí en México el jugador catalán.
Esperamos verlo hacer su aparición en cualquier momento.
Aitor, Aitor
Te amamos, Aitor.
Pues hoy es una verdadera locura en Nuevo Toledo,
Aitor Cardoné ha aterrizado.
Bienvenido, crack. Esta es tu casa. Bienvenido.
- Bueno, pues yo... - Gracias.
A ver, va para allá.
Esta la mandamos traer especialmente para ti, cabrón.
No creas que es cualquier mamada.
¿Estás grabando?
Bueno, pues yo quiero brindar por un nuevo comienzo
y... y también por un futuro brillante. Así que salud.
- Salud. - Salud.
A los ojos, güey, a los ojos, aquí es de mala suerte si no.
- Salud. - Salud.
- Bienvenidos. Un placer tenerlos aquí. - Salud.
Gracias
Una pequeña ciudad a tres horas de la capital del país,
Nuevo Toledo destacó por varios siglos gracias a sus minas de cobre.
Cuando el millonario industrial Salvador Iglesias compró el equipo
de Segunda División hace más de 30 años,
nadie pensó que su inversión pudiera cambiar
el destino de esta pequeña ciudad.
El equipo representa para todos los ciudadanos una esperanza.
Mi papá construyó este equipo con la intención
de que el país conociera Nuevo Toledo.
Ahora lo que yo quiero es que el mundo lo conozca, ¿sabes?
Y... si en el camino me llegan a conocer un poco, pues...
...no me quejo.
Oye, ¿soy yo o llevamos más de dos horas de camino?
No, no creo.
¿Sabes qué pasa? Aquí en México, hay mucho tráfico,
entonces te da la sensación de que llevas más tiempo en el coche.
No, la verdad es que llevamos más de dos horas y esto es inadmisible.
¿Quién es este güey?
Yo me llamo Fernando.
Yo me ocupo de que... de que no haya sorpresas.
Aitor detesta las sorpresas.
Dijiste que el equipo estaba en la Ciudad de México.
Eres un mentiroso.
Dije que era una ciudad en México, cerca de la Ciudad de México.
A ver, evidentemente no está cerca, ¿eh?
Mira, lamento haberte dicho mentiroso...
...porque me dan ganas de volvértelo a decir,
y eso resultaría redundante, ¿entiendes? Y me jode ser redundante, ¿entiendes?
¿Me estás tomando el pelo o qué?
Pensé que había más pirámides.
El gobernador se tuvo que ir.
¿Cómo que se tuvo que ir?
Pues, sí. Es que el evento era temprano en la mañana.
Es el gobernador. Tenía que irse a gobernar.
Bueno, entonces hay que hablarle al pinche presidente municipal.
- Tiene que haber alguien aquí para... - Okey.
Miren, el evento en realidad lo vamos a dejar para otro día,
pero les voy explicando dónde estamos para que se vayan ubicando.
Es la plaza principal de Nuevo Toledo.
Y esta es la calle central,
es como nuestra Gran Vía, ¿no? Como nuestras Ramblas, ¿ya saben?
Claro que no tiene pues todo el shopping extravagante
ni los restaurantes de lujo,
pero aquí hay unos chicharrones que son los mejores del país.
Chicharrones.
Sí. En realidad cuando nosotros queremos ir a estas calles
donde hay toda esta vida y demás, pues...
Pues vamos a Houston.
Y si les gusta tanto Houston,
¿por qué no tratan de mover el equipo para allá?
Sería interesante ¿no?
Yo sé que Nuevo Toledo no es una gran ciudad como Barcelona
o como Nueva York, como Londres o como Bangkok pues, pero...
...incluso como Houston, ¿no?
Que por cierto es la cuarta ciudad más grande de Estados Unidos.
- Sí, ¿verdad? - Sí, sí la cuarta.
Pero la realidad es que Nuevo Toledo tiene mucho potencial.
Adelante.
Bueno, ¿y aquí qué?
Esta es una de las mejores casas de la ciudad.
Bueno, excepto la de mi jefe, el Sr. Chava.
Entonces ¿qué estamos haciendo aquí?
Pues, a usted tampoco le gustó, ¿verdad?
Este es el vestíbulo, esta es la sala, este es el cuarto de juegos.
Aquí hay billar, también está el cine, tenemos alberca abajo.
Está el campo de golf, por si Aitor quiere salir a tomar aire, o lo que sea.
Y también hay gente de servicio
que está las 24 horas para lo que necesiten.
A ver, Chava...
...esta tampoco está a la altura de Aitor, por favor.
A mí me gusta su casa.
- ¿Qué te hace falta, Fer? - ¿Cómo dice?
Para saber, para entender qué es lo que estás buscando porque...
Mira, me falta que sea un lugar de buen gusto, que no esté sobrecargado.
Me faltan muchas cosas, Chava.
- No te preocupes. - No mames, ¿no?
Tranquilo.
Mira no pasa nada. Buscamos otra cosa y a lo mejor no es aquí.
Si tenemos que llevarte a otra ciudad, lo vamos a hacer, güey.
Queremos que estés contento. Y si esto no te está funcionando,
y a ti tampoco, no hay pedo, lo vamos a solucionar.
O sea de nuestro lado...
De nuestro lado está todo para que estén bien.
- Sí. - Eso es lo que Aitor quiere escuchar.
Por eso, vamos a hacerlo funcionar.
- Ya está. - Va a funcionar, ¿no?
- Venga... Cuervos. - No pasa nada, güey. No pasa nada.
¿Qué pasó?
Tuvimos una situación. Aitor va a pasar la noche en el D.F.
Vamos para el Four Seasons.
Estamos evidentemente cubriendo con los gastos de eso.
También los gastos del helicóptero.
Aitor está cansado. No se quiso regresar en coche.
Y pues es comprensible, ¿no? Es una estrella.
Está acostumbrado a ese trato
y pues hay que tratar a las estrellas como lo que son.
¿Te vienes o qué?
- Vamos. - Venga, tío.
Parece que nos vamos de fiesta todos.
- ¿Puedo ver algo? - Después.
Me llevo el micro pues. Gracias, güey. ¡Voy, güey!
Perdón, es que este pedo del pinche especial este está de la verga.
No, allá.
- ¿Qué pasó? - No arranca.
- ¿Cómo que no arranca, güey? - No arranca.
Oye, nada más dime una cosa, ¿es Aitor o Aitór?
A mí me parece que la contratación de Aitor,
pues es un intento de taparle el ojo al macho,
de cubrir todas las pendejadas que se han estado cometiendo...
Gracias, Rodrigo.
Todas las pendejadas que se han estado cometiendo
desde que llegó Chava Iglesias al equipo.
Esta es una de las fotos favoritas de mi papá.
Es cuando estaba construyendo el estadio.
Estaba bien contento porque... acabábamos de subir a Primera,
el gobernador nos acababa de dar lo que necesitábamos, ¿sabes?
Los fondos pues...
El gobernador de antes,
porque el de ahorita nada más piensa en la gente.
¿Sabes? Mejor no pongas eso. Te la voy a dar de arriba otra vez.
Esta es una de las fotos favoritas de mi papá.
Es cuando estábamos construyendo el estadio,
y él estaba bien contento.
No puede ser que nos hagan esperar 35 minutos, cabrón.
- Sí, señor, van 25 pero... - Pues sí. Ahí vienen ya.
Perfecto, señor.
Ábreles la puerta, güey.
Con un jugador como Aitor, por supuesto...
...a mí me gusta mucho pensar en las posibilidades que se nos abren.
Precisamente por lo diferente en su entrenamiento, la figura que es.
Creo que esto puede ser bueno para el equipo en términos de motivación.
Bueno, pues este es un día muy especial para la familia de los Cuervos.
Sé perfectamente que este señor a mi izquierda, pues, no necesita presentación,
pero quiero pedirles, por favor, que le demos una calurosa bienvenida a...
¿Cómo dices que te llamas?
Bueno, con ustedes, ¡Aitor Cardoné, chinga!
Venga.
Bienvenido, cabrón.
Somos los Cuervos Somos los mejores
Y si nos retan, se van a cagar
Vamos al campo con todos los huevos
Somos cancheros, todo corazón
Y si nos temen, lo reconocemos
Porque su miedo nos hará triunfar
¡Vamos!
Sus ideales se nos quedan cortos
Porque pasión es nuestro corazón
¡Cuervos!
No mames, güey, no mames. Está muy cabrón este pedo, güey.
Bueno, mira, para mí es un orgullo, guacho, tenerlo al loco este acá.
Yo vi muchos jugadores, mucho crack, mucho crack en serio,
pero este pibe la rompe, este pibe la rompe toda.
¿Cómo estás, crack? ¿Todo bien?
- Bienvenido. Potro. - ¿Potro?
¿Qué tal?
Un placer.
Bueno.
Disfrútenlo, ¿eh?
Y la verdad que nos miramos los dos y...
Mira, yo no supe qué decirle.
Pero el pibe es una estrella, guacho.
O sea, así son las estrellas, Maradona es así.
Yo ya te conocía, güey. Jugué contra ti.
- ¿Sí? - Sí, en el mundial pasado.
Qué guay.
Sí. Hice una jugadita ahí. Me quité a uno, tiré...
- ...y poste, casi la meto. - Ese eres tú.
Sí, simón.
Me acuerdo de ese partido, metí dos goles.
- Sí. - Golazos.
¿Qué pasa?
Sr. Cardoné, ¿me podría firmar mi balón?
Sí, claro.
Es para mi sobrino, es gran fan. Es gran fan de usted, señor.
- Venga, chaval. - Gracias.
Cuidado que el negro este tira calzones todo el tiempo.
- Era para ti, ¿verdad? - A huevo.
Este es tu reino, cabrón.
Qué buen estadio.
¿Estás contento, güey?
Pues, me estoy imaginando ya...
Gritarán, ¿eh? ¡Aitor!
Pues que vengan a gritar, chaval.
Oye, espérame. Quiero...
Es un momento especial, ¿no? Déjame registrarlo, cabrón.
¿Qué quieres? Ah.
Está chingón. Gracias, güey.
- ¡Qué bárbaro! - ¡Qué cabrón!
Aquí tenemos algunos de los momentos más importantes
que se han vivido en el estadio, ¿no?
Como bien sabes, en Nuevo Toledo tenemos una amplia tradición en triunfos.
Pues yo solo veo uno.
Hemos llegado a la final ocho veces.
- Exacto, ocho veces. - ¿Sí? Ocho veces...
En realidad, pues nunca hemos ganado un campeonato,
pero tenemos confianza en que, ahora que estás aquí con nosotros,
- eso va a cambiar, ¿no? - Chido.
Y bueno... Aquí tenemos una de las imágenes más emotivas para mí.
Es esta foto que se tomó mi papá con Pelé.
Qué emotivo.
- Sí. - ¿Pelé jugó aquí?
- ¿Cómo? - ¿Jugó aquí? Pelé...
No, fue un meet and greet.
Y ahí están los trofeos.
- Impresionante, ¿no? - ¿Dónde?
Pues son estos de aquí. Con permiso. Miren aquí.
Pues miren, tenemos este y...
Pues no son tan grandes, pero pues sí están pesados.
Y bueno esos son algunos de los suvenires.
Sí, de la tienda de recuerdos, ¿no?
De cuando la gente viene al partido.
Les podemos regalar uno con su...
...pues con su nombre grabado y en caso de que...
Mira, pienso que... Que Aitor Cardoné venga a jugar aquí es, sin duda...
...el momento más grande de la historia del fútbol mexicano.
Y no sé, yo pienso que si Pelé siguiera con vida, cabrón,
y de pronto dijera que quiere volver a jugar fútbol
y que quiere ser delantero, esto todavía sería más grande, ¿sabes?
Pero Pelé sigue vivo.
Sí. Es una metáfora, güey. Me refiero a su carrera.
Aitor Cardoné es un gran jugador, con mucho talento.
Esperemos sacar lo mejor de él en el campo de juego, ¿no?
Y bueno, conozco su forma de juego.
Y cuando...
...se logra entonar,
si se crea el ambiente necesario, creo que nos puede ser muy útil.
Esperemos ver si Pausini tiene la inteligencia adecuada,
y tiene, por supuesto, las papayas bien puestas para encausar a este tipo,
tratarlo como genio, por supuesto,
y también hacer que observe ciertas reglas colectivas, ¿no?
La capacidad de los grandes líderes es:
maneja a las figuras y a los genios como genios,
y a los soldados como soldados. No lo hagas de forma inversa.
Una decoración sobria... para que el chaval se pueda concentrar.
Sí, claro.
Yo creo que estamos satisfechos.
Y no, pues nada, ahorita ya le conseguimos un penthouse
al Sr. Aitor, aquí, en la Ciudad de México.
Es uno de los mejores del país, la verdad. No es por nada.
Y pues ahorita vamos a descansar ya todos juntos aquí en la casa,
y vamos a ver qué pedimos de comer...
Bueno, pues va a descansar un ratito creo, ¿verdad?
Ahorita vengo.
Es que primero pagas de más por una casa,
y no le dices a nadie.
Félix, perdón, estaba en su contrato. Contrato que tú redactaste y...
No, señor. ¡En su contrato estaba una casa,
no el Taj Mahal!
El Taj Mahal no es una casa, es un mausoleo, para empezar.
- Bueno. - No entiendo cuál es el pedo de eso.
- ¿Cuál es el pedo? - Y ahora,
- te vas a México... - Sí.
...vuelves a gastar de más en un penthouse,
y ¡otra vez no le dices a nadie!
Puta madre, perdón por tratar de solucionar el problema.
- ¡Esto es un consejo y hay un orden! - Tenemos una diva en el equipo.
- ¿No has leído los estatutos? - Pero ¿por qué te pones así?
¿Por qué te pones así?
¿Por qué estás grabando esto? ¿Estás grabando esto?
- No. - ¡Ey, ey!
Esto no se puede grabar.
Félix cálmate, cálmate por favor.
- ¡Esto no se puede grabar! - Félix, cálmate.
- ¿Qué, no entiendes español? - Félix, cálmate.
- ¡Ven acá, dame esa cámara! - Félix, cálmate.
Se rumoraba que usted tenía
ya tres jugadores contratados antes de Aitor.
¿Era solo un rumor?
Sí.
Entonces, ¿usted aprobó la contratación de Aitor?
A ver, ¿qué preguntas son estas?
¿Ustedes qué quieren? ¿Manchar la imagen del equipo o qué?
¿Y abandonaron su famoso Plan de los Ocho Años?
Pues esto es parte de ese plan. Chava y yo acordamos mantener este plan,
simplemente con una visión más amplia.
¿Usted considera que fue culpa de Chava Iglesias que...?
Okey, esta entrevista ya acabó.
A ver, ¿a quién le doy este micrófono?
¿Tú qué te crees? ¿José Ramón Fernández o qué?
Si él no quiere venir a entrenar todos los días,
pues son súper estrellas, cabrón. ¿Yo qué puedo hacer?
Tengo que hablar contigo.
- ¿Me das un segundo nada más? - Es urgente. Es ahora.
No pasa nada.
- Es ahora, por favor. - Sí, ¿qué pasó?
Bueno hay un asunto con Cardoné que no está ultimado.
- Te quería comentar, este... - ¿Qué pasó?
Aitor debe ser el capitán del equipo a partir de ahora.
Pero Moisés siempre ha sido el capitán.
Ya, pero es que Aitor es un jugador de nivel internacional,
puntero de la selección española, campeón del mundo,
¿entiendes?
Sí... Moisés también fue al mundial.
Sí, viejo, no fue titular en 2006, pero eso no le quita ningún mérito.
No sé, a veces me da la impresión
de que tu equipo no está a la altura de Aitor Cardoné, ¿eh?
¿Y...
...no podrían compartir la capitanía?
Por favor.
Bueno, no sé, al uno y uno.
Yo hablo con Moisés.
Gracias.
Este... Aitor va a necesitar el número 10 en la camiseta, ¿sí?
¿Qué pasó, Aitor? Buen día. ¿Todo bien?
Muy bien.
Te voy a robar a Moisés un segundito.
Moi.
Vete a la verga, cabrón.
¡Madre!
¿Le quitó a Moisés el brazalete de capitán y el número 10?
No. No puede ser.
Qué bárbaro... Mira.
Cuando le das tanto poder a un jugador, acabas por trabajar para él.
Bueno Aitor es un... es un jugador que...
...pues es un crack internacional.
Él me solicitó personalmente, habló conmigo y este...
...muy amablemente, junto con Chava, me solicitó la capitanía del equipo,
que yo no tuve ningún trabajo en entregarla.
Al contrario, creo que Aitor viene a sumar y todos los jugadores están aquí para eso.
En ese sentido, yo entregué la capitanía y el número 10 porque creo que...
...pues un jugador de su talla se lo ha ganado y...
...me da mucho gusto por él y por todos.
¿Ya? ¿Es todo? Gracias.
¿Me ayuda a quitar esto, por favor?
Mira, mi papá era un hombre muy cauteloso
y yo creo que él estaba muy consciente
de los efectos que una estrella de fútbol tiene en la cohesión de un equipo.
¿Hubieras hecho tú lo mismo al ser presidente?
Pero no soy presidente.
¿Si lo fueras?
Pues no, probablemente no.
¿Algo más que harías diferente?
Bueno, pues me vienen a la mente algunos consejos
que nos pedía mi papá siempre que recordáramos.
¿Como cuáles?
Pues, como...
...dejar las tácticas de juego para los directores técnicos.
A ver chinga, ¿qué pedo con esas pinches caras largas?
Y sí, tenemos el pinche estadio a la mitad,
y sí, nos ganaron bien culero la última vez que jugamos contra ellos.
Y la anterior a esa también.
Y la anterior a esa también.
Y la vez antepasada también, señor.
- ¿También la vez...? - Sí, señor.
Bueno, ¿nunca le hemos ganado a los rayados o qué?
No. No, señor.
No, pues estamos de la chingada, ¿no?
¡Vamos, Cuervos!
Chingón.
Como no dar discursos en los vestidores...
¿Se acuerdan cuando fuimos a la fundación esta, Make-A-Wish?
Bueno, ahí conocí a Santi, chiquitito hermoso...
...siete años tenía.
Y ahora que está en el cielo mirándonos...
Así que vamos a ganar este puto partido por Santi.
¿Está bien?
Chavos, y quiero decirles que si ganamos este partido,
yo personalmente voy a pagar todo el tratamiento de Santi
para que esté mejor y juegue con nosotros la próxima semana.
¡Venga!
- ¡Muy bien! - Se murió. Ya se murió el niño.
No mames, ¿cuándo, güey?
Mi papá siempre nos decía
que nunca confundiéramos a los jugadores con nuestros amigos...
...que los jugadores necesitan respetar y reconocer tu autoridad.
¿Tú crees que los jugadores respetan la de tu hermano?
No lo sé.
¿Tú la respetas?
Bueno, él no es mi jefe.
Entonces...
Me gusta pensar que soy un emprendedor arriesgado.
Me gusta ser un... A mí me gusta ir contra corriente, ¿sabes?
Hay gente que le gusta no salirse de la línea cuando está dibujando.
A mí me gusta dejar ir el lápiz, güey, ¿sabes?
Vámonos, cabrón.
Acérquense, por favor.
Bueno, a nombre de los directivos,
quiero agradecerles su paciencia mientras vamos limando asperezas.
Todo ha pasado muy rápido.
- Félix. - Sí.
¿Es cierto que Aitor no va a venir con nosotros a la concentración?
¿Quién dijo eso?
Aitor... y Chava.
Aitor va a ir a la concentración con ustedes, ¿sí?
No, no lo haré.
¿Te parece que estoy desconcentrado?
Venga, por favor.
Es importante, güey. Es nuestra pinche estrella.
¡Venga! ¡A romper madres, Aitor! Chingada.
Si este güey no está contento, me voy a la chingada.
- Chava. - ¿Qué?
No es demasiado tarde para salirnos de esta.
¿De qué hablas, cabrón?
El mundo entero nos está volteando a ver. No me chingues, Félix.
Yo sé cómo matar ese contrato, Chava.
Solo tienes que decirles que no a lo que te pidan,
- se van a echar para atrás. - No mames, no.
Confía en mí.
¿Tú crees, cabrón, que...?
- Chava... - No, ni madres,
no nos vamos a echar para atrás, güey. Sí podemos con esto.
Además, la gente me está diciendo presidente Villamelón.
¿Tú crees que si me echo para atrás eso va a ser bueno para mi imagen?
No va a ser el primer contrato que se caiga.
- Por eso, me vale madres. - Se puede hacer.
Relájate, por favor.
Ayúdame a conseguir lo que te estoy pidiendo
y sonríele a las pinches cámaras.
¡Venga, Cuervos!
¡Aitor!
En nombre de la familia de los Cuervos, les doy la bienvenida a esta conferencia.
Para mí es un honor poder ser un escalón tan importante para este club.
Queremos anunciar que, a partir de este día,
el número 10 de los Cuervos tiene un nuevo apellido...
...y el apellido es Cardoné.
Es la pura gozadera, güey.
It's my fucking kingdom, man.
¿Es el equipo que habías soñado?
No mames, mucho más, cabrón. Mucho más.
Yo creo que esto ha superado por mucho las expectativas.
En cuestión de semanas, Aitor ha llevado este equipo
de una oscuridad... relativa, ¿no?,
a ser uno de los equipos más reconocidos a nivel internacional.
No es poca cosa.
El mundo entero está hablando de los Cuervos.
The world is talking, man.
The world is talking.
¿No te preocupa que la contratación de Aitor...
...pueda resultar fatídica para los Cuervos?
Yo te voy a comentar una cosa, te voy a contar algo.
Mi papá, Salvador Iglesias, amaba Nuevo Toledo.
Y él construyó todo esto con mucho amor y con mucha determinación.
Entonces, que de repente, de golpe...
...que de golpe le den las riendas, ¿me entiendes?, a un niñito fiestero...
...pues es una decisión que me asombra.
Pero la que estuvo con su papá todo el tiempo fui yo.
Y la que trabajó con su papá y que estuvo ahí con él fui yo,
y la que lo escuchaba era yo.
Yo fui, ¿me entiendes?
Entonces ahora que llegue este...
Perdón.
Yo creo que nos estamos alejando del camino que mi papá pavimentó.
Y traer un jugador como Aitor Cardoné,
yo no creo que de eso se traten los Cuervos.
¿Y entonces?
¿Qué sugieres? ¿Qué debería hacerse?
- ¿Honestamente? - Por favor.
Yo creo que debe irse.
- ¿Quién? ¿Cardoné? - No.
Mi hermano...
Chava.
¿Será que su paso por México
podrá resucitar la carrera de Aitor Cardoné
y por fin elevar a los Cuervos a su anhelado primer campeonato?
Bien, está muy guay. La verdad sí está muy guay. Me gusta.
Lo único que la comida es una mierda.
O quizá la conflictiva personalidad de este extravagante jugador
terminará por abrir el abismo entre los hermanos Iglesias,
hundiendo al equipo en una catastrófica temporada.
A mí me parece que son cambios muy innovadores en el fútbol mexicano.
No hay que apresurarnos en el juicio.
A mí me preocupa el futuro de los Cuervos.
Es un equipo de seleccionados nacionales,
de jerarquía, acostumbrado a estar en liguilla.
No sé si Salvador sea el indicado para llevar a cabo este proyecto.
A mí me parece que el equipo se deberá quedar en la familia, sí,
pero en manos de Isabel.
- Chava es el que trajo a Aitor Cardoné. - Sí, en su desesperación.
Dejemos que el señor debute y meta unos cuantos goles.
Vamos a ver.
Aitor Cardoné, te esperamos la próxima semana.
Cállame la boca. A ver si es cierto.
Toda la pasión y toda la emoción
la tendremos aquí en Nación Fútbol "A Fondo".
Se te ve bien chingón el cabello.
Muy presidencial.

.ep9.

Están jugando compacto y con gran actitud,
excelente asociación entre la media cancha.
¡Gol!
¡Golazo de Aitor Cardoné! ¡Golazo!
¡Qué talento de este hombre! ¡Destruyendo a medio mundo!
¡Ese pinche españolete lo logró, cabrón!
- Es de Cataluña. - ¡De donde sea, chingada!
¡Real Madrid, Barcelona, Manchester
y bueno, ahora los Cuervos!
¡Ahora los Cuervos!
Te tengo dos palabras, "im-presionante".
¡Lo logró ese pinche españolete, cabrón!
Ay, velo.
No pensé que podía ser más insufrible.
¿Te dijo algo?
Me hizo jeta. ¿Eso cuenta?
Es una nena.
Ganamos, amor.
¿Cómo está?
¡Chava!
Llegó ayer apestando a table, güey. Ni siquiera tuvo la decencia de bañarse.
- No. - Ya me tiene hasta la madre.
¡Ahora sí, cabrones! ¡Ya lo vi!
¡Esta pinche temporada va a ser legendaria, putos!
¡A huevo, Cuervos!
Sí.
Esta felicidad que estamos sintiendo ahora se la debemos a este cabrón,
a este hombre, a este cabrón que es...
...¡el Dios, chinga! ¡La leyenda, chinga!
¡El Sr. Aitor Cardoné
que hoy nos puso en el mapa, cabrones! ¡Nos puso en el mapa!
Bueno, ustedes también ayudaron.
No, en realidad, fui yo solo.
No, no. De verdad.
¡Que no, imbéciles! ¡Que es broma!
¡A las duchas!
Muy bien, cabrón. Muy bien.
No te vayas a poner mocha, ¿eh?
Ya te dije que sí te lo presento, ya.
Aitor, mucho gusto. Rafa Reina.
Soy el cuñado de Chava. Yo jugaba.
¡Rafa! Sí, solías jugar. Es verdad.
Sí, hasta la temporada pasada. Me retiré.
- Sí, hubiera estado bueno. - Sí, hubiera estado genial jugar juntos.
- Oye, buen partido, ¿eh? - Sí...
Espero haber cumplido con las expectativas.
No tienes idea. Increíble.
Oye, muy cabrón, güey. Muy bien, güey.
- ¿Cuál? Güey, no mames. - Muy cabrón.
Solamente ayudando a tu amigo, nada más.
- No seas ojete, güey. - Está bien.
¿Y qué pedo? ¿Cómo vas? ¿Cómo va la vida? ¿Todo bien?
- ¿Qué crees, güey? - ¿Qué?
Me separé, güey.
No mames.
Se acabó.
Equis, güey.
- No sabía, güey. - No pasa nada. Sí.
- Te veo bien, güey. - Sí.
¿Estás bien? ¿Estás viendo el lado positivo o qué?
No, la neta sí la extraño, güey.
- ¿Qué te digo? - Yo también extraño los lácteos, güey,
pero hay muchas cosas más que uno puede comer, güey.
- No te pases de baboso, güey. - ¿O no, güey?
- Pinche mentalidad de soltero, güey. - ¡Güey!
Por eso no tienes vieja, güey.
Pues tú estás igual de soltero que yo ya, cabrón.
- ¿Qué pedo, güey? - ¿De qué?
Vamos a echar unas chelas, ¿no?
- Sí, sí, güey. - Vamos a salir, ¿o qué? A hacer algo.
- Sí, ¿cómo no? - ¿Sí?
- ¿Cómo no? Cuando quieras, güey. - ¿Hoy?
- Hoy no puedo, güey. - ¿Por qué no, güey?
Tengo un evento.
¿De qué tienes tu evento?
No sé bien, el Hugo Sánchez me lo agendó.
Pero si quieres, ahorita le pregunto, y si no se arma, salimos, güey, ¿no?
- Va. Pero ¿neta, güey? - Sí, güey.
- Oye. - ¿Qué?
- Muy bien, cabrón. - Todos, güey.
Buen trabajo, chavos. Chingón.
Necesito que vayas con Fernando y le digas que estoy disponible.
Okey. ¿Para?
Para Aitor, en caso de que quiera salir.
Okey. Entonces, ¿le pregunto si quiere salir con usted?
No. Quiero que le digas que estoy disponible.
Pero solamente si él quiere invitarme a salir a mí.
- Ve. - Sí.
¿Qué quieres?
El Sr. Iglesias dice que está disponible esta noche.
Oye, ¿tú me estás formulando una pregunta?
¿O estás soltando así, palabras al azar, sin más?
Es que pareces mongólico, tío.
No, yo solo vengo a informarle que el jefe está disponible hoy en la noche
por si quiere hacer algo Aitor y ya.
Okey.
Pues dile que con mucho gusto harían algo en la noche
pero justo hoy tiene un compromiso.
¿Cómo cree? Chava también.
¿También qué?
Está ocupado.
Pero si me estás diciendo que está disponible.
No, no exactamente.
Es más hipotético.
¿Hipotético?
¿Sabes? En el Real Madrid hay un retrasadito mental
que le dejan correr por los pasillos porque creen que es como un amuleto.
- ¿Cómo cree? - Sí.
¿Esa es tu función aquí en los Cuervos?
¿Señor?
- ¿Qué pasó? - Nada, Aitor no puede.
Dile a Moisés que puedo salir con él.
Bueno, Moisés acaba de salir, pero si quiere lo alcanzo.
No mames. Qué grosero, cabrón.
¿Y ahora con quién chingados voy a salir?
Ya sería todo por hoy. Muchas gracias.
Seguro. Sí. Está bien. Sí, señor. Buenas noches.
Chaval.
Oye, que vengo para decirte que tengo un billete para Barcelona y...
¿Qué tiempo te vas?
Pues había pensado tres semanas.
¿Está bien? ¿Seguro?
Sí, no pasa nada. Ya estoy integrado aquí. Sí. No hay problema.
- Venga, un abrazote, chaval. - ¡Verga!
Ya encontramos a nuestro unicornio, cabrón.
- ¡Escribes! - ¡Venga!
Ya. Eso es.
Es impresionante.
¡Buen viaje!
¿Tenéis un poco de desodorante?
¿Sí? ¿Tenéis un poco?
Felicidades. Muchas felicidades.
Felicidades, muchachos.
Bien por la victoria.
Buena victoria.
Bien hecho.
Isabel, nos diste en la madre con tu entrevista.
A ver, Félix. A ver.
Dije la verdad. Es mi equipo.
No tengo que pedirle permiso ni a ti ni a un grupo de jugadores
para hablar con la prensa.
De verdad, ustedes dos
- están... - No. Espérate.
Ni me compares con él, Félix.
Porque... ¿Porque te crees mejor que él?
Llevo mucho rato intentando explicarle a Chava cómo relacionarse con la prensa,
y de pronto llegas tú, y te bajas los calzones.
No eres mejor que él, Isabel.
Eres muy inteligente,
pero en tu afán de ser presidenta, te estás cargando al equipo.
Te lo digo con todo cariño.
Por favor, pídele una disculpa a tu hermano, ¿sí?
Nos vemos, Félix. Que estés bien.
Emilia, ¿nos podemos ir, por favor? ¿Nos vamos?
No, pero no me has presentado a Aitor.
Ni modo, que se joda. Vámonos.
Con Cardoné vestido de Cuervo,
la liga y nosotros vamos a salir increíblemente beneficiados...
¡Puta madre!
Pinche fiebre española, me va a dar peste negra.
Sí te das cuenta que a algunos nos da gusto que vamos ganando, ¿no?
Ganamos un partido.
Hasta un reloj roto le atina a la hora dos veces al día.
Estamos en un muy buen momento, Isabel.
Sí, a mí también me da gusto que ganemos, pero ¿a qué precio?
Gastamos una fortuna, ya nos pusimos en contra a Eliseo Canales...
A ver, sé perfectamente lo que eso implica.
Pero... Sí te das cuenta que la cagaste, ¿no?
No tenías por qué decirle todo eso al reportero.
Oye, perdóname, pero la gente tiene derecho a saber quién es su presidente.
Rompiste el silencio del casillero.
Ya.
El reportero supo cómo sacármelo.
Ya.
Bueno, sí, es que...
Como que estaban muy coquetos el reportero y tú, ¿no?
¿Qué?
Pues sí, pero es un reportero, Chivo.
A eso se dedican, fabrican intimidad, ¿me entiendes? O sea...
Pero...
Habla con Chava antes de que esta batalla, o lo que sea que tienen ustedes dos,
termine por destruir todo, ¿sí?
Es que ¿por qué nadie lo puede ver como es?
Se droga, rompe acuerdos, pierde patrocinios.
¿Y yo soy la culera?
- Sí, pero es el presidente. - ¡Chivo!
Y si le va mal al presidente, nos va mal a todos.
Y discúlpame que te lo diga,
pero no creo que deje de ser el presidente en poco tiempo.
Gracias, Chivo.
- ¿Quieres algo más? - No, gracias.
Está todo muy rico.
Potro, estás totalmente desmadrificado.
¿No me ha visto la de CNN que la erré?
Pero ¿qué son esas mamadas?
Entrenamientos con prensa, güey. Son a puerta cerrada los entrenamientos.
Está bien, boludo. Así ven todo esto que tengo para darles.
¿Cómo está bien, güey? No digas idioteces, güey. Es un pinche carnaval.
Ya, concéntrate que vas tú, güey.
¿Por qué me miran así?
¿Qué pasa... si hacemos la primera plaza de toros de Nuevo Toledo
y el Aitor la inaugura vestido de luces?
Sí, chingón, güey.
¿Por qué no te haces un boceto de eso y me lo enseñas mañana?
- Chava. - ¿Qué pasó?
¿De dónde salió eso de que quieren
rebautizar el nombre del estadio con el de Aitor?
¿Nos dan un segundito, por favor?
A ver, Polivoces, váyanse a lavar el baño.
¿Qué son Polivoces?
Bueno, jamón serrano, morcilla. Es Cinco Jotas, güey.
Está cabrón, llégale.
- ¿Chava? - ¿Eh?
Bájale con esta fiebre española, ¿sí?
Cuando ganemos la liguilla, entonces nos traemos la Puerta de Alcalá.
A ver, Félix. Tú sabes mucho de fútbol, pero creo que de negocios
todavía hay un par de cosas que te puedo enseñar.
Lo que vamos a hacer, va a ser lo siguiente.
Vamos a ordeñar esta vaca sagrada que se llama Aitor Cardoné,
y le vamos a vender su leche a todo el mundo.
Chava, hay algo que tú no has entendido.
Aitor no es una vaca, es un toro.
Y lo que le estás ordeñando no es leche.
¡Este pendejo! No mames, güey.
Si Aitor Cardoné sigue jugando como está jugando,
la lana va a caer por su propio peso.
Félix, no mames, güey.
Estamos en medio del huracán y te estás preguntando si va a llover.
¿Qué es esto, güey?
Permítame. Señor, es este... Juan Pablo.
Estamos en una junta.
Un segundo.
No contestas mis llamadas, no contestas mis mensajes, ¿qué pedo, JP?
¿Qué pedo, primo?
Mira, si es para tu evento de Sonrisas, el sábado,
yo creo que no lo voy a lograr, güey.
Sí, por eso te llamaba,
es que Luis Miguel iba a ser nuestro invitado de honor,
pero su agente no deja que salga en público hasta que no adelgace.
Necesitamos alguien de peso que lo reemplace.
Mira, me siento muy halagado, primo,
pero, si te soy sincero, yo creo que no estoy a la altura de Luis Mi...
Me refería a Aitor Cardoné.
Por supuesto que te referías a Aitor.
He tratado de contactar a su mánager o a su agente.
- No tengo idea de lo que sea. - Sí, Fernando.
Nadie sabe qué es. Es un dolor de huevos, eso sí.
¿Verdad?
No mames. Está cabrón ese güey.
Proyecto Sonrisa te estaría muy agradecido si nos echas la mano.
El otro día estaba platicando con él y justo me dijo que
quiere ser muy selectivo con las fundaciones que apoya
porque luego la gente es muy pasada de lanza
y se quieren aprovechar de su buena voluntad.
Chava, yo te estaría muy agradecido.
Por favor.
Mira, no me gusta presionarlo en nada extracurricular...
...pero se lo voy a mencionar.
No te prometo nada.
- Perfecto. Gracias. - Una cosa más,
yo lo presento.
- Okey. - Chingón.
Pinche groupie, güey.
¿Sería muy raro si le pido a Aitor que hiciera algo así?
- No, señor, para nada. - ¿Seguro?
No me quiero ver súper teto si me dice que no.
O si mejor, ¿qué pasa si le dejamos la invitación en el locker?
Puede ser, o... ¡Ya sé! Puede ser en el parabrisas con una nota.
¿Tú qué crees?
Solo pregúntale o mándale unas flores.
¿Te estás burlando de mí o qué?
Te pones de pechito.
- ¿Qué pedo? ¿Y la junta? - Un segundo, por favor.
Es hora de la siesta.
Es como en España, señor.
¡Regaderas!
Hola, bombón. Vi que me estabas mirando.
- Sí, es que tengo una pregunta. - ¿Qué me querés preguntar?
¿Qué se siente jugar con alguien del calibre de Aitor Cardoné?
¿Es lo que siempre habías soñado?
Sí, es lo que siempre había soñado.
Hola, ¿cómo están? Perdón.
Gracias por venir. Denme un segundito.
Les voy a robar a Aitor, pero ahorita se los traigo otra vez.
¡Aitor!
- ¿Te puedo robar un segundito? - Bien.
Perdón que te pregunte así, güey, pero...
¿Qué haces el fin de semana?
Ese es trabajo de Fernando. Él me dice dónde tengo que estar.
Okey.
No, pues lo veo con él, entonces.
O a lo mejor te lo puedo ir adelantando.
Es que hay un evento al que yo quería invitarte.
Si quisieras ir, no quiero que te sientas comprometido, ni nada.
Es un evento que va a estar muy chingón, muy exclusivo.
Muy guay, mola mucho.
A ver. Dime.
Nada. Juan Pablo, mi primo, es bastante conocido por acá.
No tanto como yo, pero está empezando como a construirse un nombre, ¿no?
Y este güey tiene una fundación, y tiene una gala el sábado en la noche y
pues a él le gustaría...
...le gustaría ver si tú podrías ser el invitado de honor.
Claro, tío, claro. Me encantan las tías de fundaciones.
- ¿Qué pedo, güey? - ¿Qué pasita?
¿Qué le ves a Aitor? ¿Te excita o qué?
Cállate, güey. No lo estoy viendo a él. No mames.
No digas tonterías, idiota.
Yo, la verdad, sí me le quedo viendo todo el tiempo.
Míralo. Es un dios ese güey.
No digas tonterías, güey. No hay dioses en el fútbol.
Se pone los pantalones igual que tú. Primero una pierna y luego la otra.
No creo que compremos los pantalones en la misma tienda.
No digas tonterías, cabrón.
Ya llevo la maleta, cigarros, la cartera...
- A ver, mira... - ¿Debería llevar ropa para antro?
El Aitor seguro va a querer salir de antro, ¿ah?
Los antros, la rumba, el aguardiente...
¡Dios mío! Y ahora mírame, no puedo hacer nada.
Toda gorda, ojerosa, sin ilusiones.
Estás perfecta, hombre. De espaldas ni parece que estás embarazada.
Además, me voy una noche nomás.
¿Sí está bien que me vaya o no?
- Sí. - ¿Segura?
Sí, todo bien.
No quiero que pienses que te estoy abandonando
después del pinche desmadre de Isabel.
Sí, no. Además, yo no me siento sola.
Te tengo a ti.
Los dos te tenemos a ti.
Sí.
- Bueno, ¿y cómo es él? - ¿Quién, Aitor?
- Sí. - Es a toda madre.
De hecho, deberíamos hacer una cena aquí para que lo conozcas.
- Te va a caer cabrón. - Listo.
Gracias, Manny. Oye, y no se te olvide, por favor,
ponerle los audios de Walter Bazar al bebé.
Todo el mundo se la pasa hablando de lo importante que es la etapa prenatal.
En vez de ponerle esas mamadas de Baby Mozart,
hay que ponerle al baby Aitor algo más chingón.
No le vamos a poner Aitor al bebé.
Los nombres los escogen los bebés, no los papás.
Chao.
- Bye. - Bye.
Una copa más y ya, ¿eh?
No quiero que termines de bulto y perderme tu cuerpecito esta noche.
¿Por qué no mejor rentamos un cuarto y ya nos quedamos aquí una noche?
No me llegas al precio.
¡Sí!
Y estábamos viajando en esta aldea al sur de Kenia...
...y ahí fue cuando me di cuenta que esto era lo que yo quería hacer en la vida.
¿Sí?
¡Buenas noches, queridos labios leporinos!
¡Angélica!
- Qué gusto verte. - Igualmente.
¡Qué pena, güey!
Pinche suerte, nunca viene a estas cosas y mira nomás.
Está más emocionado que una puberta a punto de perder su virginidad, güey.
¡Chava!
¿Qué? No hagas eso.
- Gracias por venir. - ¡Primo!
¡JP, güey! ¡Qué eventazo te aventaste, cabrón!
- Qué bueno que llegaste. - No esperaba nada menos.
Bienvenido.
Y nuestro invitado de honor.
Así es. JP, Aitor, Aitor, JP.
Bienvenido.
¿Aitor?
Joder. Es como ir a la puta India, tío.
Hermoso pero espantoso al mismo tiempo.
Sí, oye, nos da muchísimo gusto que hayas podido venir.
Es como follarse a una pareja de siameses, joder.
Lo voy a comprar.
Okey.
Preparé una pequeña introducción para tu...
...para tu agradecimiento en caso de que la quieras revisar.
- ¿La puedes leer? - Sí, claro.
"El sentido común es...".
¡A mí no, coño, a mí no! Al público.
Cuando recibas este evento.
- No quieres que la lea un desconocido. - No.
Oye, tráeme una copa, anda.
¡Joven!
El Sr. Cardoné quiere algo de tomar...
- Lo que sea, menos tequila. - Claro.
¡Oye, chaval!
¡Ostia, qué sonrisa tienes, tío!
Es increíble. Muy bonita, ¿eh? ¡Sí, señor!
Y una mandíbula y mentón que Dios te ha dado.
Guau, muy pronunciado. Sí, señor.
Oye, ¿quieres una foto?
- Claro que... - ¡Claro que quieres una foto, joder!
Tómanos una foto, anda.
Sí.
- Venga, que no tiene todo el día. - Con tu celular, güey. No seas ranchero.
Okey.
Venga. Una, dos...
Perfecto.
¿Me la puede mandar a mi mail?
Okey. Sí. Sí, claro.
- Te la mando. - Mi público me espera.
- Es a toda madre, güey. - ¿Verdad que sí, güey?
¡Chicas, escuchen!
- Vamos a hacer un concurso. - ¡Ya llevo como cuatro!
La primera que se acaba el vasito se viene conmigo
y con Moisés a mi casa.
¿A tu casa, cabrón? ¿Está limpia siquiera tu casa?
Bueno, okey. Nos vamos a lo de Moisés.
A mi casa porque mi casa está vacía porque mi mujer me abandonó.
Lo abandonó la mujer. Hay que darle compañía.
- Pobrecito. - Tomá bebe, tomá. Tomá linda.
A la cuenta de tres, ¿eh?
¡Uno, dos, tres!
Tenemos una ganadora. Vení para acá.
Potrito, voy al baño, no me tardo. Voy al baño.
- Vaya. - ¡Váyase!
- ¿A dónde vas, boludo? - Al baño.
Están las minas acá, negro. Haceme el aguante.
Escuchame, ¿para qué mierda hablás de tu exmujer
cuando nos vamos a llevar a una mina a casa?
No es mi exmujer todavía, güey. Legalmente sigue siendo mi mujer.
Está en la otra punta del país, boludo.
Escúchame, si tu pija no quiere conocer nuevas amigas, no hay problema.
Yo me hago cargo, me las llevo a casa y me hago un sándwich de Potro,
- ¿te parece? - ¡Güey!
¿Sabés lo que tiene un sándwich de Potro?
- ¿Qué? - Carne de pija.
Me imaginaba, güey, sí.
¿Me haces el aguante, eh?
- Dale. - ¿Sí?
- Voy al baño rápido y regreso. - ¿Vas y volvés?
- Recargado de ánimos. - Dale.
¿Ya probaste este aderezo?
Sí. Es lo mismo en todos los eventos.
Pero ahora sí lo puedo comer. A la mierda el ejercicio y la dieta.
Te crece un milímetro la panza, y te pido el divorcio, Chivo.
Como si me fueras a dejar.
Okey, pues si tú engordas, yo engordo.
- Perdón, ¿tú eres Rafa Reina? - Sí.
¿Nos podemos tomar una foto contigo?
Claro, vamos. Ahorita vengo, ¿eh?
Oiga, ¿le puedo encargar un trago? Un güisqui en las rocas.
Si tienes algo que decirme, dímelo, ¿no?
De los dos, tú eres la que tiene mucho que decir, ¿no?
Ya quedó muy claro.
Sabes que tengo una tele HD, con grabadora.
La primera vez que lo vi no lo podía creer, güey.
Lo tuve que regresar tres veces para entenderlo.
Bueno, ya. Okey, ¿no? Ya. Okey.
No sé qué estaba pensando.
¿No sabes qué estabas pensando?
Yo sí sé qué estabas pensando, güey.
Estabas pensando,
¿cómo chingados le hago para humillar a mi hermano en televisión nacional?
Nomás que, ¿qué crees? Te metiste un autogol, güey.
La que quedó como una estúpida fuiste tú.
Oye, a ver, espérate. Me estoy disculpando.
- ¿Esa es tu disculpa? - Sí, me estoy disculpando.
¿Esa es tu disculpa? "Todo salió mal".
No mames, Isabel.
Nos traicionaste, güey. Olvídate de mí. Traicionaste al equipo, güey.
No tienes lealtad, güey. No eres confiable y lo peor de todo,
no tienes huevos.
No tuviste el valor para decírmelo en la cara,
y fuiste a buscar a un pinche reportero de mierda para hablar.
- Otra vez con la misma cantaleta, güey. - ¿Cuál cantaleta?
- ¿Eso es lo que me falta? - ¿Cuál? ¿Huevos?
- Sí. - Claro que sí, güey.
Te faltan huevos para tomar decisiones,
huevos para contratar a Aitor,
huevos para entender cuál es tu lugar en la organización.
Eres un pinche machista asqueroso.
- ¿Por qué, güey? ¿De dónde? - ¿Por qué?
Qué, porque no tengo huevos no soy presidente, ¿o qué?
Isabel, fuiste a hablar con un pinche reportero. No mames.
Claramente no entiendes cómo funciona el terreno en el que estás parada.
¿Sabes qué, Chava?
También tengo los huevos para decir la verdad cuando la tengo que decir
y como se tiene que decir.
Ser presidente te cayó del cielo, Chava.
- ¿Sí? - Y lo estás tirando al caño.
- Yo no creo eso, güey. - Sí.
Acabamos de golear a las Chivas la semana pasada.
Yo no veo a ningún equipo en el caño.
Perdón, joven, ¿usted ve algún equipo en el caño?
¿Alguien ve un equipo en el caño aquí?
- ¿Alguien ve algún equipo en el caño? - Eres un imbécil.
- ¿Un equipo en el caño? ¿Alguien? - ¡Cállate!
- Nadie, ¿verdad? - Eres un imbécil.
- ¿Alguien? Nadie, güey. - ¡Cállate!
¡Ni siquiera eres el hijo legítimo de mi papá!
Ya salió el peine, güey.
Ya salió el peine, güey. Por fin, ahí está el peine.
- Pues es la verdad, ¿no? - Okey.
¿Por qué no vas al pinche psicólogo, Isabel?
¿Te da codo pagarlo? El equipo lo invita. Neta.
El equipo lo invita.
Sabes perfectamente que mi mamá estaba casada con papá cuando yo nací.
Ya acéptalo, la gente se separa,
hace sus vidas, se vuelven a casar y tienen hijos otra vez.
- Ya madura. Tienes 40 años, Isabel. - No, era una separación temporal.
¡No mames! Llevaban tres años separados, güey,
y no iban a volver.
Me vale madres lo que diga la pinche gorda esquizofrénica de tu jefa,
no iban a regresar.
- No, sí iba a regresar. - Claro que no.
- ¡Claro que no! - ¡Sí iba a regresar!
Tu jefa te envenenó la cabeza, y te echó a perder.
Y por eso estás podrida, güey.
Y por eso odias a Mary Luz.
Porque sigues repitiéndote la misma cantaleta desde que tienes siete años.
"Puta madre. ¿Por qué mi papá tiene que querer a más gente?
¿Por qué no solamente me puede querer a mí?
Te odio, lárgate de mí fiesta, güey".
¿Tú crees que para mí fue fácil crecer contigo?
¿Tú crees que para un niño es fácil crecer con una hermana que te odia
por el simple hecho que no quiere compartir a su papá?
Pues, ¿qué crees, güey? Ya no hay nada que compartir
porque mi papá ya está muerto, güey.
Así que por fin puedes apagar tu puta velita
y olvidarte de que venga a rescatarte de tu pinche miserable vida, güey.
- Pendejo. - ¿Qué te pasa?
- ¿Qué te pasa, pinche loca? - ¡Pendejo!
- ¡Güey! - ¡Suéltame!
¡Espérense!
¡Isabel!
¡Suéltame, idiota!
¡Suéltala!
¡Chava, no mames, Chava!
¡Pinche loca, güey! ¡Suéltame, güey!
¡No me vuelvas a agarrar!
- ¡Chava, no mames! - ¡Estás loca, güey!
- ¡Estás loca, Isabel! - ¡Pegas como niña, pendejo!
- ¡Chava, ya no mames! - ¡Suéltame, cabrón!
¡Suéltale!
- ¡Chava! - ¡Ya!
- ¡Vámonos! ¡Ya! - ¡Ha sido increíble!
¡Esto es una fiesta ya por fin! ¡Vente, vamos a liarla!
¡Ya está! ¡Viejas!
¡Nos vamos de fiesta!
¡Ven, vámonos!
- Estuvo bien, ¿verdad? - Nos vamos de fiesta.
- ¿Estuvo chingón? - ¡Vamos!
Claro que sí, que estuvo chingón.
¡A un cuarto a joder que somos un equipo! ¿No?
¡No mames!
Pinche vieja estúpida, güey. No mames. La voy a matar, güey.
- La voy a hacer... - Tío, que te pegó una paliza, la verdad.
¿De qué hablas? ¡Me agarró desprevenido, güey!
- ¿Desprevenido? - Yo siempre le gano.
Yo siempre le he ganado desde que somos niños, cabrón.
- ¡Va! ¡Chava! - Pinche vieja pendeja, güey.
No mames. La voy a hacer mierda, güey.
- ¿Qué es? - Échatelo.
¡Estás pendejo, güey! ¡Qué me voy a meter eso, güey!
¡Venga, tío, para ahogar las penas! Una línea, confía en mí. ¡Va!
- Son medicinas, güey. - He estado en tu posición muchas veces.
Tienes que descomprimir esta puta tensión. Y esta mierda te va a ayudar. ¿Sí o no?
Vamos. No es adictivo además. Tranquilo, confía en mí.
¡Toma, póntelo tú mismo!
¡Puta, no me jodas!
No me hagas mucho caso tampoco, ¿eh?
- ¡Güey! - Tranquilo.
¡Pendejo, güey!
¡No mames! ¡Está de la chingada!
¡Vamos!
¡No mames, está horrible, pendejo! ¿Para qué me das...?
Espera, toma esto.
- ¡No, güey, no! - Un momento, toma. Es para rebajarlo.
- ¡Ey, eso, bebecito! Eso es. - Qué asco, güey. Qué...
¡Verga, güey!
¡Verga! ¡No seas mamón, güey!
¡Güey!
¡Venga!
Señorita, me voy a llevar unos chicles para al rato y unos mazapanes...
...y también me voy a llevar la Quién.
Gracias, que le vaya bien. Buenas noches.
Aquí tiene, señorita. Mi autógrafo.
Lo vendes en Internet y te quedas el cambio, ¿eh?
¡Chava! ¿Dónde estás? ¡Ven aquí!
¿A dónde, güey?
¡Ven, ostia! ¿Es un equipo o no?
Aquí estamos bien.
¡Que vengas, puto Cuervo!
No. Sí, vamos.
Vamos.
- ¿Quieres ir? - Sí.
¿Qué? ¿Quién pidió refuerzos o qué pedo?
Voy a tomar aire, güey. Voy al baño y...
...cuando regrese, agárrense.
Ahí voy ya, güey.
Tranqui, tu tiempo, ¿eh?
No sale, güey.
Estoy hasta el huevo, cabrón.
Como que se te curvea hacia la izquierda, ¿no?
Supongo que sí, güey. Mi jefe la tenía igual.
Ya voy a acabar, güey. Ya voy a acabar.
Ya acabé.
¿Te ayudo con eso o qué?
- ¡Güey! ¿Qué pedo, cabrón? - ¿Qué pasa?
Ey, ¿qué, güey?
Ahí.
- ¡Qué rico, carajo! Vení, sacame... - A ver, yo quiero.
- Vámonos. - Ahora sí.
¿Moisete? Te molesta si subo al cuarto?
- Sí, al de arriba, güey. - ¿Arriba?
Tranquilo.
- Che, a tu cuarto... - ¡Sí!
- Sabés con quién estás, ¿no? - Sí.
Con el caballo loco de los Cuervos.
- ¿De los Cuervos? ¿No es las Águilas? - Las Águilas son los pollitos.
Yo soy Cuervo de corazón, papá.
¿Aitor no era de los Cuervos?
- ¿Qué mierda importa Aitor ahora? - No, no. Nada.
Solo que nunca me había topado con una cosa tan grande.
Es que me acuerdo y me duele.
Pero como ese dolorcito rico...
¡Basta! Estás con el Potro, ¿okey?
- Bajá a tomar la leche, dale, vas. - Sí, mi Potro.
- ¿Qué? ¿Qué pasa? - Nada, está cansado, flaca.
Pues despertálo, papito. Rápido, porque yo me tengo que ir pronto.
Bueno, dale. Vas. Dale que quiere bailar cumbia. Dale.
Como que prefiere música clásica.
Bajá un poquito más, dale.
Dale, que no falta nada, dale.
¡Chava!
¡Chava!
¡Chava!
Tío, tenemos toda la fiesta ahí montada con esas perras.
¿Por qué nos vamos?
Tienes entrenamiento mañana, güey. Tienes que descansar.
Oye, presiento un poco de tensión. ¿Te hice algo que te incomodara?
A ver, déjame acordarme, güey. Hacer memoria.
Me metiste media caja de aspirinas por la nariz, güey.
Luego, estaba tratando de mear y me trataste de agarrar el pito, güey.
Yo no sé de tus costumbres madrileñas, pero a mí esas cosas no me gustan, cabrón.
Te hice una oferta, la rechazaste. Fin del cuento, ¿no?
¿Cuál cuento, güey? ¿Qué pinches cuentos les leen en Madrid?
Hansel y Mauricio, ¿o qué?
¿Qué te puedo decir? Me gusta darle giros interesantes a la vida.
¿Qué?
- ¿Quién sabe de esto, güey? - ¿De qué?
- De que eres gay. - No soy gay.
- Bueno, bisexual entonces, lo que sea. - Tampoco.
Bueno, algo eres y me queda claro que no eres heterosexual.
Pansexual, me gusta todo.
Todo.
- Muy bien, güey. Mira. - Sí.
Tus gustos son tu pedo, güey. Nada más te voy a pedir un favor.
Dime.
No agarres ningún pito en Nuevo Toledo. Nuevo Toledo, cero pitos, cabrón.
Cero pitos. Sí, Chava.
Le pondré correa a mi mascota. Sí, tengo una correa, ¿sabías?
- Sí, se la pongo y ya. - Apriétala muy bien.
Muy cómoda.
¿Amigos?
Me encantan las tías de fundaciones.
No agarres ningún pito en Nuevo Toledo.
- Nuevo Toledo, cero pitos. - Cero pitos.
¿Quién sabe de esto? De que eres gay.
¡Ostia! ¡Que vengas, puto Cuervo! ¡Vamos!
No es adictivo además, toma.
Legalmente sigue siendo mi mujer.
Está en la otra punta del país, boludo.
¿Qué crees? Me separé. Se acabó.
A este cabrón que es el Dios, chinga.
¡La leyenda, chinga!
En realidad fui yo solo.
¿Qué se siente jugar con alguien del calibre de Aitor Cardoné?
¿Es lo que siempre habías soñado?
¡De la concha de la lora!
¿Aitor no era de los Cuervos?
¡Puta madre!
Es que nunca me había topado con una cosa tan grande.
Me acuerdo y me duele.
Ya conseguimos a nuestro unicornio.
...unicornio.

.ep10.

¡Gol!
Hola, amigos. Soy Aitor Cardoné, el jugador mundialmente famoso.
Te quiero dar la bienvenida a mi nuevo hogar.
Con tantas razones para venir a este maravilloso sitio, Nuevo Toledo,
la pregunta es...
¿Por qué no vienes?
Güey, no mames, ni siquiera es tan bueno.
Río, ¿sí o no que le he quitado el balón cinco o seis veces en entrenamiento?
Ya nos lo dijiste toda la noche...
- Nos quedó clara tu historia, ¿eh? - Y a ti, ¿quién te preguntó?
- Ya supéralo, Cuau. - ¡Ya!
Mira, como quiera que sea. Si no fuera por sus comerciales de calzones
y sus pinches bebidas hidratantes,
a ese pinche españolete no lo conocería nadie, güey.
- Señor, sus autos. - Esos no son mis autos, güey.
No, el mío tampoco.
Ahora sí lo son.
Esto es un pequeño regalo de Eliseo Canales.
No, gracias.
- Tráeme mi coche, güey. - Enseguida, señor.
Pues...
- Te puedes quedar con mi coche. - ¡Cuau!
- Y yo sí me llevo este bebé a pasear. - ¡Cuau!
¿Qué te pasa, cabrón?
Si aceptas este pinche coche, te va a pedir otras cosas.
¡Que me pida lo que quiera y se lo doy, güey!
- Incluso a ella, si quiere, cabrón. - ¡Oye!
Permite que te lleven.
Hierro...
Deberías aceptar la propuesta del Sr. Canales.
Ese auto es todo tuyo. ¡Claro!
Mira, Clark Kent región 4,
dile a Canales que se lleve sus pinches cochecitos, que no los quiero, güey.
- ¡Oye! - ¿Qué?
¡El gran Cuau, míralo nada más!
¡Vendiéndose por un pinche cochecito a Cortés!
¡Bravo, mi hermano!
¡Bravo, cabrón! ¡Chingón, güey!
Moi...
...me saludas al patrón, güey.
¡Vámonos!
¡Puta madre!
¡Estás fumando como villano de película de James Bond!
Hay maneras más fáciles de suicidarte, ¿eh?
No me regañes ahorita, ¿sí?
¿Qué te pasa?
El silencio de los medios.
¿De qué hablas?
No hay nada de los Cuervos en los periódicos.
Es martes, ¿qué quieres que digan?
¿Que se pusieron shorts y calcetines? ¿Le pegaron a las pelotas de fútbol?
Tenemos al jugador más caro de la liga y no aparece en los periódicos.
Algo apesta.
- Sí... - ¿Dónde está?
Tu cigarro.
Guada, acompáñame.
El clóset de blancos está hecho un desastre,
las toallas todas regadas por todas partes. Ven.
¿Me esperas aquí, por favor?
Con permiso.
Lo siento, órdenes del Sr. Iglesias.
¿Qué órdenes de Chava? ¿De qué?
Tiene prohibido el acceso.
¡Wilson!
¡Híjole!
Wilson, esta persona que está aquí parada,
cree que puede detenerme la entrada a mi propio edificio
¡del cual soy codueña!
- ¿Qué es lo que pasa? - No es cosa mía.
- 10-4. Águila dorada. - Híjole, ¿eh?
¿Qué haces?
Lo siento. Son nuevas instrucciones.
Wilson, ¿qué...?
¿Qué?
No puede pasar.
- ¡No puede pasar! - ¡Quítense!
¿Qué les pasa?
- ¡No me pueden hacer esto! ¿Qué les pasa? - No puede pasar.
- ¡Wilson! - Son nuevas órdenes.
¡Dame las llaves!
¡Híjole, eh! ¡Híjole!
- ¡Aitor! - ¡Eh!
¡Mírame, güey, estoy solo! ¡Mírame, estoy solo!
¡Eso es!
¡Concha de tu padre!
Iba entrando solito, ¿eh, güey?
Cuando quieras. Solito ahí por la banda.
No te vi.
Mira, tío. Sé que estás pasando por una mala racha,
pero te voy a compartir un secreto, ¿eh?
Es como cuando Piqué me decía en el mundial...
No mames, ¿por qué, güey?
- El propio Messi... - Me decía:
"Tu trabajo...
...es meter el balón en la red de la portería.
Así que deja de pensar. Haz tu trabajo.
Y deja de tocarte la polla cada vez que ves a Shakira, tío".
¡Aitor, Potro! ¿Ya terminó su sesión de terapias?
¡A sus posiciones!
¿Dónde están Cuau y Río?
- Lesionados. - ¿Los dos?
Los dos.
¿Qué hacemos?
Déjamelo a mí.
¡Mudo! ¡Grítale!
Cuau, así que te lastimaste la rodilla otra vez.
Sí, Félix, en el entrenamiento.
Iba controlando el balón y se me quedó trabada.
Qué horror. Pero vas a estar bien para el partido.
Pues, ¿qué más quisiera yo? Pero...
Pues es que sí me duele un chingo.
Okey.
Vamos a hacer lo siguiente, doctor.
Inyecciones de cortisona, compresas frías y calientes.
Lo quiero en la alberca tres sesiones al día,
squats con poco peso, caminadora, cámara hiperbárica, dos sesiones al día,
y va a dormir en el club.
Vigilancia 24 horas, no quiero que vaya al baño sin que nadie lo acompañe.
- ¿Está claro? - Sí, señor.
Eres muy importante para el equipo. Te vamos a poner al pedo, ¿eh?
Como un Ferrari.
Te vamos a cuidar muy bien.
Río...
El cuello.
¿Qué?
Eres lo que comes.
Espero que se recuperen pronto. Es muy importante el partido que viene.
Se lo encargo, doctor.
Qué bonito reloj.
¿Es nuevo?
¡Qué chulada! Enhorabuena.
Les ofrezco frutas del sureste de Brasil.
- Aumentan el vigor y son afrodisiacas. - ¡Órale!
¿Y por qué no vamos al vestuario y lo comprobamos?
Permiso.
¿Qué parte de "cero pitos" no entendiste, güey?
Bueno, a mí me gustan.
Y a mí me gusta la coca, y no por eso
me voy a meter un pase en frente de este cabrón.
¿Tienes coca?
Te voy a quitar las aspirinas esas, cabrón.
Tenemos que hablar.
¿Por qué nunca sonríes cuando dices eso, güey?
Nunca sonríes, cabrón.
Creo que nunca te he visto sonreír en tu vida.
Tenemos que hablar.
Estoy ocupado.
No os preocupéis por mí.
Me estoy tratando de aguantar un pedo, y si os salís, me harías un gran favor.
Perdón, ¿sigues aquí?
Hay que quitarle los lácteos en chinga a este cabrón.
Río y Cuau dicen estar lesionados.
¿A qué te refieres con "dicen"?
Están fingiendo.
Eliseo los compró, por eso dicen que están lesionados.
¡No mames! ¡Ni que fuera Vito Corleone!
¿Qué? ¿Me está castigando porque llegué tarde a una cena o qué?
No, no es por eso.
Es porque nos echamos para atrás con el trato que habíamos dicho.
No. Yo no me eché para atrás. Tú te echaste para atrás.
Yo no aprobé nada de eso.
Ese hombre es malo como el cáncer.
Hay demasiadas coincidencias.
Las lesiones, el silencio de la prensa...
A mí esto no me huele nada bien.
A ver, ¿cuál silencio? Nos están dando cobertura internacional.
Sí, menos en México.
En México no. ¿Qué no lees los periódicos?
Ya nadie lee los periódicos. Todo es en línea.
Los periódicos en línea, también.
Sí, sí los leo. El New York Times, El País, Le Monde...
Este güey está en las portadas de todos.
Menos en México. Busca. Busca Reforma, Marca, Esto...
Nada, nada.
Tienes que hacerme caso.
Eliseo está cazando a nuestros jugadores, y tenemos que cuidarlos.
Especialmente a nuestra estrella.
¿Y qué crees que estoy haciendo, fumándome los pedos de este cabrón?
- Estoy hablando de Moisés. - No mames.
Le quitaste su número, le quitaste su capitanía,
y te la pasas detrás de Aitor como perrito faldero.
Sí, cuida tus tesoros con tu vida, ellos te cuidarán...
¡No me interesan las frases de Walter Bazar! ¿Sí?
Moisés está dolido. Necesitas cuidar su ego.
Chingón, yo lo arreglo, nada que un table no pueda curar.
Y para tu información, no es Walter Bazar.
Esta era de Chava Iglesias.
Ahí voy, güey.
Pensé que ibais a tardar un poco más.
¡No seas mamón, güey!
Exijo que me dejes entrar.
Las órdenes del Sr. Iglesias fueron muy exactas.
- ¿Sí tienes idea de quién soy? - No, señor.
Mira, Chava controla tu salario.
Como miembro del consejo, yo controlo el salario de Chava.
Sí ves a dónde voy con esto, ¿no?
Sí. Claro. Adelante.
- Vamos a empezar, ¿qué tenemos para hoy? - Sí, sí. Mira.
- Para las playeras de fútbol... - ¿Eh?
En vez de tener el nombre y el apellido,
¿qué te parece que tengamos las cuentas de Twitter?
O sea, por ejemplo, @potro38,
- @elcuau... - Ya.
...y abajo un hashtag.
Supongamos que...
Dios no quiera, Tony se rompe la pierna,
entonces ponemos ese día: "hashtag todos somos Tony".
Y lo vamos cambiando semana con semana.
Eso está chingón, güey.
Y también lo que puede ser es que los jugadores estén tuiteando en tiempo real
desde la cancha en el partido.
- Me encanta. - Güey, es una gran idea.
- Es una gran idea. - ¿Tú qué traes?
Mira, yo creo que debemos apelar al mercado femenino.
- Ya. - Viene demasiado güey feo al estadio.
- Necesitamos jalar a las mujeres. - Sí.
¿Cómo hacemos eso?
Les ponemos un pinche show tipo Magic Mike.
¡Ándale! Y nos traemos a Matthew McConaughey.
O al Sergio Mayer.
Ese güey está cabrón.
Ese güey está bien mamado y jala a mucha gente, güey. Buena idea.
Ahora sí vamos a despegar, van a ver, a partir de este momento, "Cuervos 2.0".
Y nosotros vamos a estar aquí contigo para alcanzar esa estrella, hermano.
Gracias, güey. Lo aprecio mucho.
Sí, digo, ".5", pero ¿cuánto pagan?
Pongan un número y es suyo.
¿Quién te crees tú para no dejarme entrar en mis propias instalaciones?
A ver, vieja gritona, bájale dos rayitas a tu pedo.
¿No ves que estoy en junta?
A ver, cara de tarado. Sí me doy cuenta que estás aquí
con Pituco y Petaca, jalándosela mutuamente.
No estamos jalando nada.
Chavelita, quedamos que yo me iba a encargar de todo.
Okey. Entonces, por favor explícale que no me puede volver a hacer esto
- en su vida, por favor, Abraham. - No, no. Perdón.
Mira, Abraham, no te tienes que encargar de nada porque todo está en orden.
Y para tu información, Isabel, qué bueno que estás aquí,
te quiero presentar a mi nuevo director de mercadotecnia...
...y mi nuevo director de relaciones públicas.
¡Okey! ¡Chingón!
Okey, ya entiendo lo que estás haciendo.
¿Estás emputado porque no te apoyo
o porque te partí la madre frente a todo el mundo?
- Yo te la partí a ti. - No.
No, güey, yo te la partí a ti.
¡Él te la partió primero a ti!
Chava, Isabel, dejen de hacer esto.
Tío, a ver, perdón... Yo, güey, lo hice por compasión.
Lo hice por compasión, yo pensé que no iba a querer estar
en un lugar donde la gente no la quiere y no la respeta.
¿Sabes qué? Te partí la madre la semana pasada
y te la voy a volver a partir ahorita...
¡Bájale a tu pedo!
- Ya resolviste lo que... - Pinche loca.
No, tío. Ni cerca.
¡Pinche loca, llégale, órale!
Pinche su marketing, asuntos especiales, ¡mis huevos!
Chava, legalmente no la puedes vetar.
Tu papá estaría muy decepcionado.
Sí, ya ni me digas, tío.
No puedo creer que se esté comportando así.
Buenos días.
Buenos días a todos.
No seas mamón. Qué asco, cabrón.
- No me lo puedo creer, güey. - ¿Qué tiene, güey?
- ¿Estás ciego o qué, güey? - ¿Por qué, güey?
¿No viste el nivel de culos de viejas que acaban de pasar?
No mames, cabrón. ¿No te acuerdas de quién es, güey?
- ¿Quién? - La que tiene el tatuaje en la bubi.
La que... La que gime como cabra, güey.
¡La Amber, güey! ¡No mames!
Sí es cierto, la de...
Y que luego, cuando se venía, hacía como Satan, güey. Empezaba...
¡Cállate, pendejo!
¡Verga! Ya me oyó. Me oyó. Tápame.
¡Ándale! Síguete haciendo el cagado, güey. Síguete haciendo el cagado, pendejo.
- Cabrón. - Y tú, ¿qué pedo? ¿Cómo vas?
Pues más o menos, güey.
Ya ves que ha estado medio dificilón ahí con la Ximena, güey.
Ya ves que se llevó al morro a Zacatecas, güey.
¡Qué mal pedo, güey!
Sí, la neta... me tiene un poco madreado eso, güey.
Si de por sí no es fácil ser papá, güey, ahora imagínate, así menos.
¿Cuántos años tiene Pablo ya?
- Paulo. - ¡Paulo! ¿Cuántos años tiene?
- Catorce, güey. - Eh.
Ahí está, ¿de qué te preocupas, güey?
- ¿Por qué, güey? - Seguro ya está cogiendo.
¡No mames!
Seguro que ya tiene a dos hijos regados por ahí en Nuevo Toledo.
¡No mames, cabrón!
Yo por eso quiero estar ahí, para que no haga tonterías.
Sí, lo estás haciendo muy bien, güey.
Tú lo has educado muy bien.
Y al final del día, los chavitos agarran la onda. O sea...
Los chavos entienden que a veces los papás...
Pues ojalá.
...se tienen que divorciar. Y al principio se emputan,
pero luego ya agarran la onda y te perdonan, güey.
- ¿Tú crees? - Sí.
A menos de que te salga como Isabel, ¿no?
¡No mames, güey! No, pues mira, yo por eso, güey,
lo que me preocupa más que nada es la educación del morro, ¿entiendes?
- Sí. - O sea, en qué escuela va a estar.
Va, ¿te lo quieres llevar? Llévatelo, pero...
¿Qué pedo, güey? ¿No? ¿Cómo ves?
¿O qué pedo? ¿A quién le estás escribiendo?
A nadie, es el Aitor, güey.
El Aitor que está en un antro con unas viejas
y que necesita refuerzos, güey. Estás invitado, vamos.
- No, yo paso, güey. - Vamos, güey. ¿Moi?
- Tienes que conectar... - No, ve tú, güey.
Tienes que conectar con ese güey.
- No mames. - Es importante que lo conozcas.
- Es a toda madre. - Sí, no sabes.
Lo que pasa es que le agarraste mala onda porque empezaron con el pie izquierdo.
¿Cuál pie izquierdo? ¡No me chingues, Chava!
¿Moi?
- Es como dice Walter Bazar. - ¿Qué dice ese güey?
"La necedad es la arena movediza en el camino del éxito".
- ¿Vamos o no? - No, güey.
- ¿Por qué no? - No, ve tú, güey. Yo estoy bien, güey.
Mira, la neta. No me gusta remover el atole.
No seas asqueroso.
- Está bueno, pues. Yo me voy. - Es la neta. Llégale tú.
- ¿Qué? ¿Te dejo? - No, güey.
¡No, Chava! ¡No, güey! Chava.
- Ya está. - Cabrón.
- ¡Chava! Hijo de la chingada. - Cállese.
- ¡Ay, papacito! - ¡Ay, chiquita rica!
Oye, y allá abajo... ¿Qué o qué?
Nada, dale un minuto.
Oye, pero... sí vamos a coger, ¿verdad?
Bueno, pero... no está pasando. ¿Por qué no me metés el dedito?
Méteme el dedito como te enseñé, dale.
- ¿Así? ¿Así está bien? - Sí, ahí va. Ahí va.
No, pará. No está funcionando. Pará.
Ahí.
¡Eh! ¿A dónde vas?
Mira, es que a mí se me hace que...
...ese avión no va a despegar.
Pero está cansada, vení otro ratito.
¿Cansada de qué? Si se la ha pasado así como...
...dormidito. ¡Bueno, adiós!
¡Ey, ey! ¿Dónde te vas, pendeja?
¡La concha de tu madre!
¡Concha vos de tu madre!
¿Bueno?
¿Ya te llegó el paquete?
¿Qué onda, Eliseo?
Pues nada, darle seguimiento,
saber cómo van las cosas entre tú y tus amados Cuervos.
Todo bien, gracias.
¿Sí? Qué raro, porque oí que Aitor se había vuelto a cagar en ti.
Oye, mira,
tus compañeros han tomado una sabia decisión viniéndose conmigo.
Cuando ese barco se hunda, no voy a poder ayudarte,
y estás navegando en el Titanic.
Gracias, sigo siendo Cuervo.
Oye, no te estoy pidiendo tu alma inmortal.
Solo digo que dar y dar y no recibir nunca...
Mira, Eliseo, si lo que se dice de ti es verdad,
yo creo que justo eso es lo que me estás pidiendo.
Chaval, yo voy todos los domingos a misa, de verdad.
Eliseo, muchas gracias. No te quiero deber nada.
Además, ya todos conocemos la historia del Bofo.
Sigo siendo Cuervo.
Sí, todos sabemos la historia del Bofo
y todo sabemos que ya no eres el Cuervo mayor.
Que Chava te cortó las alitas, ¿verdad?
Adiós, Eliseo.
Oye, muy bien. Ven, acércate.
Cuando llegue el desfile, ¿eh?, la carita siempre levantada.
Culito para afuera y sonriendo así, de un lado para otro, ¿eh?
Mostrando los dientitos. Muéstrame los dientitos.
¡Esa! ¡Mi niña!
Hola, Raúl.
Hola, tío, ¿cómo estás? Habla Isabel.
Bien.
Oye, quiero hacer una comida contigo, el gobernador y Diego Pérez.
Porque necesitamos hablar.
Sí. Sí, acerca de Chava.
Se tiene que ir.
- ¡Potro! - ¿Qué?
¿Qué pedo con tu altar?
Son unos amuletos que me dieron por el tema del "vigorisidad" y...
- ¿Cómo se dice? Y la potencia. - ¿Para la cancha?
Sí, para la cancha. Claro.
- ¿Chido? - Vientos, güey.
¿Qué onda, güey? Te traje a mi morro, el Paulo.
Tiene rato.
Vente, güey.
Oye. Estaba pensando, igual al rato podemos ir al cine, ¿no? ¿Cómo ves?
- Si quieres. - ¿Sí? ¿Te late?
- Vi que hay varias nuevas. - Sí.
O si no igual, este, jugamos a la Play, al rato en la casa.
¿No?
¡Chavales!
¡Eso es! ¡Muy bien!
- La otra es que podemos pedir pizza. - ¿Me lo presentas, papá?
Sí.
¿Crees que quiera autografiarme mi playera?
Sí, yo creo que sí.
Vamos, ven.
Aitor.
Delantero, ¿qué pasa?
Qué onda, mira, te quiero presentar a mi hijo, Paulo.
- ¿Qué pasa, Pablo? - Paulo.
- ¿Paulo? - Paulo.
- ¿Qué tal? ¿Juegas? - Bastante bien.
Sí, tienes buen cuerpo, ¿eh?
Además, si heredaste las habilidades de tu padre,
no tienes por qué preocuparte de nada.
O sea bueno, si siguiera un poquito mis órdenes y mis consejos,
sería un poquito mejor, ¿eh?
Pero bueno, está bien.
Es como cuando le decía que estaba en los Alpes entrenando con Neymar...
¿Entrenaste con Neymar?
Claro, Neymar, Iniesta, Xavi...
Lo que tiene Europa.
¿Nunca te llevó tu padre?
Pues lo más lejos que he ido con papá es... Acapulco.
¿Te firmo la camiseta? Si quieres...
- Sí. Si no es mucha molestia. - Claro, tío.
- Buen chaval, tu hijo. - Sí.
- Ahí tienes. - Gracias.
- Venga, a animarnos, ¿eh? - Gracias.
¡Delantero!
¿Mo, Ma, Mauricio?
- ¡Mohamed! - Moisés.
Sí, bueno, lo que sea. Nunca he sido bueno para los nombres.
No te preocupes. Si no puedes, dime Moi, nada más.
- ¿Qué pasó? - Ya, eh...
Creo que te he ofendido un poco, ¿no?
Pero, tío, quería hablar contigo.
Quería decirte que, tío, quiero jugar en el equipo, ¿eh?
¡Los dos juntos! ¡Ahora!
Sí, los dos juntos en el equipo, querías jugar.
¡Sí, ey, somos delanteros! ¿No?
¡Es la magia! ¡Ven aquí! Mira, siéntela. ¡Siente mi energía!
¡Eso es! ¿Eh?
¿La sientes? Somos uno ahora, ¿eh?
Deberíamos quitarnos la ropa, ¿no?
- Cabrón, ¿qué te pasa? - Dale. Sé que te cuesta esto.
Va a ser difícil para ti. Pero, tío, ve, somos hombres, ¿no?
Soy hombre, como tú y me gusta esto.
¿Eh? Los dos juntándonos ahí como hombres.
¡Joder! Vamos a dejar esa tontería de la secundaria.
¿Por qué no nos juntamos, eh?
Nos juntamos el finde, ¿eh? ¿Sí? ¿Salimos?
Bacanal romana, ¿eh?
Fíjate. Mataremos a un cerdo ahí en tu nombre.
¿Sí? ¡Vamos!
Moisés tiene el balón...
¡Ey! ¡Mira!
¡No mames, cabrón!
¡Venga, Potro, venga! ¡Buena!
¿Y la magia qué?
- ¿Qué magia, cabrón? - ¿Qué?
Estás cubierto por dos, güey. ¿Cómo quieres que...?
Aitor nunca está cubierto, cabrón.
- Estás cubierto por dos, no mames. - Que no.
¡Mexicano gilipollas!
Estos dos no tienen muy buena química.
Pero no se peleen, muchachos. ¡Vamos, Cuervos!
Moisés tiene el balón, Cardoné abierto por derecha.
¡La cambia a la izquierda,
así les caiga terrible!
¡No!
- ¡Moisés, estaba solo! - Estabas marcado, cabrón.
¡No, no estoy marcado! ¡Aitor nunca está marcado!
Claramente Cardoné enojado. ¿Cómo no lo va a estar?
Ya está Moisés con el balón.
Se le adelanta y la roba.
¡La roba Cardoné! ¡Jugada de fantasía!
- ¡Mamma mia, qué golazo! - ¡Gol!
¡Gol de Cardoné! ¡Bendito Cuervo! ¡Bendito gol!
¡Ey! ¡Moi!
¿Qué está pasando aquí?
Pausini, ¡frénalos!
Como perros y gatos.
Acabó sin camisa el señor.
¡Y miren esto!
¡Gracias!
¡Isabel!
Vanessa.
- Nena, qué bueno que viniste. - ¡Mamá!
Mira.
Te hubiera invitado, pero no hubieses venido.
¡No, hombre, no te apures!
Oye, ¿qué es esta reunioncita?
¿Consejo de brujas o qué?
No, es mi baby shower.
Sí, es por el bebé, obvi.
Oye, gracias por especificar, ¿eh?
Digo, dado el nivel de madurez de la reunión.
Oye, mamá, ¿podría hablar contigo tantito?
Sí, mijita.
- Sí, vamos. - No. Tú estás igual.
Qué bueno que llegaste.
¿Qué chingados estás haciendo aquí, mamá?
¿Por qué vienes?
¿Qué te pasa? ¿Qué pedo?
- Se supone que la odias. - Mija.
No, espérate. Se supone que la odias más que yo. ¿Por qué vienes?
Hijita, es que eso era antes.
Lo que pasa es que tenía todo mi odio reprimido.
Pero ahora que murió tu papá, yo veo todo desde otra perspectiva.
Hija, es que ya soy budista.
Mira, yo hago unas meditaciones y unos ejercicios buenísimos.
Ahora me concentro y pienso que me baña una luz dorada toda mi aura
y pienso: "Nada ni nadie me puede dañar".
Es que el odio genera karma, mijita.
Deberías hacer esos ejercicios conmigo, de veras, son buenísimos.
Mira, mamá, ¿sabes una cosa?
No lo quería creer, pero lo acabo de confirmar ahorita.
Estás completamente loca.
- ¿Te acabas de dar cuenta? - ¡No, estás loca!
- ¡Vete a tu fiestecita! ¡Diviértete! - Ándale pues...
- ¡Me vale madre! - Por aquí, por favor.
- ¿No ha llegado nadie? - No, señorita. Usted es la primera.
Está bueno. Este...
...si llega alguien, el gobernador, el Sr. Pérez, me los manda.
- Muy bien, señora. - En cuanto lleguen, gracias.
- Buenas tardes. - Buenas.
- Un güisqui, por favor. - Sí.
Gracias.
Isabel.
Ya quiéreme, Isabel.
¿Qué estás haciendo aquí, Chava?
No, la pregunta es: ¿Qué estás haciendo tú aquí?
¿No te avisaron tus invitados que iban a cancelar?
¿No te avisaron?
Qué ojetes, güey.
Estuve todo el día contestando llamadas.
Lo chistoso es que cada uno de ellos me habló por separado
para contarme de tu pequeño golpe de Estado.
Dijeron que les pareció una idea patética. Dijeron que les parecía de mal gusto,
que era como un grito desesperado, que era traicionero.
El del "grito desesperado" fue el gober.
¿Sabes qué, Chava? Esto todavía no termina.
No, yo creo que sí, ya se acabó.
De hecho, estoy bastante seguro que ya no tienes opciones.
A menos de que mi papá resurja de las cenizas y salga de su pequeña urna
y diga: "¿Verdad? No andaba muerto, aquí estaba".
¿Por qué asumes que eres más inteligente que yo, güey?
¿Por qué no te puedes alegrar por mí?
¿Por qué no te puedes alegrar de que me vaya bien, güey? ¿Eh?
¿Quieres guerra conmigo?
¡Acuérdate cómo te iba en el gotcha, güey!
¿Qué pasó?
Vamos a tener un bebé.
Ahorita.
Ahorita.
- ¿Sí? - Sí.
Tú le robas el balón a tu compañero...
...y tú atacas a un jugador que acaba de meter un gol.
¿Qué chingada madre les está pasando por la cabeza?
Su pleitecito ya está en todos los YouTubes.
Es YouTube. Singular, solo uno.
¡Me importa una chingada!
Bueno, como quiera que sea.
Esta pinche diva es lo peor que le pasó a este equipo.
¡Coño, Moisés, carajo! ¡Ya hablamos de esto, cabrón!
- Claramente no lo entendió. - ¡Chinga tu madre diez veces!
¡No! ¡Tú chinga tu madre, Moisés!
¡Ya tengo suficiente con los berrinches de mi hermana
como para también tener que aguantarte a ti!
- ¡Este güey me quitó el balón! - ¡Sí y anotó!
¿Cuándo fue la última vez que tú hiciste eso?
Okey, está bien.
Esta es la situación.
No tengo idea de qué problema tiene esta persona conmigo,
y la verdad, no me importa.
Pero Aitor no puede permitir que le hagan hacer el ridículo.
Y si no me lo pueden garantizar, no juego más y ya.
Tú vas a jugar cuando nosotros te digamos que vas a jugar.
Y tú vas a dejar de chillar
porque ya no eres la bonita de la prepa. Acostúmbrate.
- ¿Acabamos? Con permiso, me voy. - ¡Ey!
¡No hemos empezado!
Miren, esto es lo que va a suceder aquí.
Ustedes dos se van a arreglar.
No me importa si discuten, si se parten la madre,
¡hagan lo que quieran!
¡Pero se arreglan hoy, como hombres, en privado!
Aquí.
¡Hoy!
¡Hoy!
Okey.
No eres la primera persona que se intimida conmigo, ¿sabes?
No hay por qué ser modestos.
Vamos a verlo así,
es como si la familia trajera a casa un nuevo cachorro.
Todo el mundo adora al perro viejo, le ama.
Todo el mundo piensa que es el mejor.
Pero cuando le ven la cara tierna, suave y brillante del cachorro...
...todo cambia.
El perro viejo tiene que aprender a adaptarse al cachorro,
a su calidad de estrella y carisma.
Pero el cachorro también tiene que ser un poco sensible ante el perro viejo.
Yo soy el cachorro en esta metáfora.
Así que, ¿nos olemos el culo?
¡Estás de la verga, pendejo!
Muy bien.
Que te folle un pez.
Gran día para hacer tu debut, ¿no?
Pues sí, sí. Aquí estamos, eh...
Pues, a mí siempre me han dicho...
¿Qué hace Rafa en Nación Fútbol?
Claro que sí, siempre lo tuviste.
- Aquí te queremos mucho, Rafa. - Sí, gracias.
Entrando al tema...
Cuéntanos un poquito qué es lo que está pasando adentro del Club de Cuervos.
Pues nada, ahí ha habido ciertos ajustes...
Pero, Rafa, si viste el partido, viste que le robó el balón.
Esos son problemas fuertes. ¿Qué está pasando?
Bueno, sí, pero yo no puedo tomar partido en este asunto
porque todos son mis compañeros.
- Eran tus compañeros. - No, no. Ya no.
Ahora nosotros somos tus compañeros.
- Bueno. - Si no, no estarías acá, Rafa.
Sí, bueno, supongo que no.
Oye, pero bueno, a ver, cuéntanos,
¿había muchos problemas al interior del equipo cuando tú estabas en Cuervos?
Los normales, pero no que yo... No había tanta...
No, no había conflicto.
Rafita, estás aquí entre amigos. Cuéntanos la verdad, hombre.
¿Qué estaba pasando? ¿Cómo es trabajar con Chava Iglesias?
A Chava lo conozco de mucho tiempo. Hay una relación muy cercana.
- Tu cuñado. - Mi cuñado.
- Todos sabemos tus conexiones ahí, ¿no? - Bueno.
Digas lo que digas, Isabel no se va a enojar, ¿eh?
No, no.
¿Qué opinas sobre el planteamiento?
Sobre la forma en la que se está dirigiendo técnicamente a los Cuervos.
Bueno, eh... Félix sabe perfectamente lo que está haciendo.
Hace un gran trabajo.
Y Pausini, pues, es uno de los mejores directores técnicos de la actualidad
y su currículo lo... lo respalda completamente.
Pues ahí lo tienen,
la pura verdad de Cuervos de Nuevo Toledo con Rafa Reina.
¡Concha de mi madre!
Potro, ¿qué pasa?
Ese tiro era más fácil que una colegiala borracha, tío.
¿Dónde está Moisés?
Lesionado.
¿Has hablado con Eliseo?
Sí.
Pero trato de no meterme, hasta donde puedo.
Estás despedido.

.ep11.

Los Cuervos siguen descendiendo en la tabla general.
Todos sabemos que es imposible ganar con nueve jugadores.
Las lesiones han metido en muchos problemas a los Cuervos,
tanto que ni siquiera Cardoné los puede salvar.
Vemos en serios problemas al Potro con el equipo en sus hombros
y sin poder concretar un gol. Parece que será una muy larga temporada.
Y más derrotas para los Cuervos de Nuevo Toledo.
Es la peor versión de los Cuervos en mucho tiempo.
Una racha de oscuridad cubre a Nuevo Toledo.
Los Cuervos no logran salir del hoyo en el que se encuentran.
Una expulsión más y los Cuervos siguen acumulando derrotas.
Perdón, pero Aitor Cardoné fue la peor contratación
en la historia de todos los Cuervos.
O sea...
¡Definitivamente Chava es un animal!
O sea...
Si yo les dijera a los de Nación Fútbol todo lo que sé de tu hermano,
podríamos escribir un libro de 500 páginas y hacernos millonarios.
En cuatro meses han pasado por el equipo más entrenadores
que con tu papá en cuatro años.
Yo estoy seguro que va a pasar a la historia del fútbol
como el peor dueño de un equipo de fútbol.
Tres derrotas más y nos va...
No quiero saber nada sobre mi hermano ni sobre fútbol ahorita.
¿Estás ovulando?
Un comienzo difícil, empezamos siendo muy agresivos a la ofensiva y...
Y nada, a seguir aprendiendo a trabajar en equipo.
Eso es lo que nos queda.
Estamos fallando mucho, principalmente en la comunicación,
la concentración, el juego de equipo.
Bueno, ahora no la estamos metiendo.
Y... ¿para cuándo el gol, Potro?
Pronto.
Yo hice mi trabajo.
Eres el único que está haciendo su trabajo, cabrón.
La gente de Nuevo Toledo no se merece esto.
¡Chava!
Nadie se merece sufrir esto.
¡Mary Luz!
¡Ven!
¿Todo bien?
- ¡No! - ¿Qué?
¡No mames!
- Me preocupa el sangrado. - Bienvenido al club.
Bueno, como ya les había comentado, cualquier embarazo
puede tener complicaciones.
En este caso, Mary Luz parece tener
un desprendimiento prematuro de placenta.
Me gustaría que te quedaras internada para tenerte en observación.
Ya, pero es que no entiendo. No entiendo por qué la sangre.
- ¿El bebé está bien? - Sí. El bebé está bien.
- Aparentemente... - Sí, pero, no entiendo,
¿la sangre era de ella o del bebé?
- Bueno, es de ella o de la placenta. - Gracias a Dios.
Realmente todo está aparentemente bien,
pero sí me gustaría que te quedaras internada
para estar al pendiente de ti y del bebé hasta que nazca.
¿Y cuánto tiempo tendría que estar aquí internada o qué?
- No está establecido realmente. - Sí, aquí está. Ya te lo paso.
- ¿Quién es? - Félix.
Félix, no mames, estoy un poquito ocupado, güey.
Acabamos de perder a nuestro director técnico.
¿A quién le importa? ¡A la chingada!
¡A nosotros! ¿O ya se te olvidó lo difícil
que fue encontrar un reemplazo cuando corrí a Fredy?
Mira, Félix, de veras, no tengo tiempo para esto.
Estoy en el hospital. Llevo toda la noche aquí y estoy con el doctor.
Te veo al rato.
Sí, perdón, ¿dónde dice que estudió?
- Me gustaría una segunda opinión. - Chava.
- Bueno, claro que sí, con todo gusto. - Muchas gracias. Es todo.
Sí. Los Cuervos.
Es una gran oportunidad.
¿Por qué te ríes?
¿Por qué me da risa? Pues porque es chistoso.
¿Y qué tiene de chistoso ser el director técnico
que salve a los Cuervos de caer en Primera A?
¿Qué? ¡No, esos solo son rumores! ¡Chava y yo nos llevamos perfecto!
Eso no es lo que dice Chava.
- ¿A quién? - A cualquiera que le compre un chupe.
¿Qué te parece si decimos que eres director interino
hasta que encontremos a alguien más permanente?
¿Qué te parece si vas y chingas a tu madre?
No necesito el dinero, no necesito el drama.
¿Lidiar con Chava y Nuevo Toledo?
Es un pinche pueblito bicicletero.
Bueno, nada más no insultes, cabrón.
Sí. Lo entiendo. Lo entiendo, pero no es tan gracioso, ¿eh?
Isabel...
¿Qué pasó, Félix?
¿Hasta dónde llegó Rafa con su licencia de entrenador?
¿Rafa?
La estaba sacando, ¿no?, antes de que se regresara de portero.
Pues sí, pero no sé si los acabó.
¿Qué? ¿Lo quieres meter de entrenador?
Bueno, es una figura con autoridad, con peso moral en el equipo.
La gente lo va a agradecer.
No conseguiste un entrenador.
O sea, no puedo entrar a las oficinas, no puedo hablar con nadie,
pero quieren a mi esposo de entrenador.
¡Qué chingón!
Me das el visto bueno, ¿o qué?
Necesito que al menos un Iglesias lo apruebe.
Okey.
Pensé que te iba a dar más gusto.
Güey, perdóname, por favor. Tuve una emergencia familiar.
Vine corriendo en chinga.
- Don Salvador Iglesias. - ¿Qué pasó?
El Apocalipsis pasó.
Mira, fíjate. Toda esa mierda. Mentiras, difamaciones, calumnias.
¡Chingada madre, cabrón!
Estos gilipollas están diciendo que soy el responsable
de que los Cuervos estén de rodillas.
No, eso no es cierto, güey. Tampoco hagas caso...
- ¡Y que mi fútbol apesta! - No seas mamón...
Yo solo quiero usar mi increíble talento para... para ayudar al equipo, joder.
¿Me hace ser un villano eso?
¡No! Mira, Aitor, hay que calmarnos, güey. Esto, en realidad, no está tan mal, güey.
Hijo de puta, esto es tu culpa.
¿Cómo va a ser mi culpa, güey?
Tú eres el responsable de que yo abandonara todo lo que amaba
y viniera a este país tercermundista con tus promesas y tus preciosas nalgas.
Sí, admito que eso fue un factor.
Me dijiste que México era un paraíso.
México es un infierno.
Chava, México es el fin de Aitor.
No, mira. No te pongas así, güey.
Yo estoy seguro que le podemos dar la vuelta a esto, güey, y...
¿Tú qué chingados haces aquí?
¿Qué nunca te has cogido a un futbolista para desquitarte de tu esposo o qué?
Mira, no sabría decirte, güey. No estoy casado.
¿Qué pedo, cabrón?
¡Güey, no mames! ¿Qué pedo, güey?
Mira...
...te atreves a decirle a alguien de esto...
...y me los quedo y te los sirvo de desayuno...
- ¡Sí! - ...y sin sal, cabrón.
¡Okey!
No, mira, ¿sabes qué? Dile a quien quieras.
Torero... Orejas y rabo, ¿eh?
¿Neta, güey? De todas las viejas de Nuevo Toledo,
¿te tuviste que agarrar a la mejor amiga de mi hermana, güey?
Te lo voy a decir así. Primero...
...dijiste cero pollas y yo no le he encontrado la polla.
Segundo, no tengo ni idea de quién es esta tipa,
pero es que cuando me he despertado,
me estaba así follando como un caballo en brama...
De veras, Aitor, no me interesan los detalles, cabrón.
Bueno, mi punto es que soy el único del plantel que está haciendo algo,
y todo lo que sale mal me lo están echando en cara.
"Presidente villamelón...".
Sí, también te la están metiendo a ti, ¿eh?
"Promete estrellas, entrega huevos". ¡Hijos de su puta madre!
Oye, ¿qué significa lo de "villamelón"?
Es...
Es cuando... te cambias de equipo en el último minuto para irle al que va ganando.
Pero ¿por qué te acusan, si vamos perdiendo?
Oye, pa, ¿me puedo llevar el coche a Magnocentro?
- Tienes diez años. - Tengo 16.
Por eso.
¡Para qué te digo! ¡Mejor me lo llevo, y ni siquiera te enteras!
¡Tú agarras el carro y yo te hago un antidóping, cabrón!
¡Y deja de usar rímel!
- ¿Recibiste mi mensaje? - ¡Sí!
¿Cuál?
El de las fotos de las pijamitas para el regalo del hijo de Salvador.
Lo último que el mundo necesita, otro niño Iglesias.
Félix, amor de mi vida.
Estoy harta de verte entrando todos los días a la casa
como si te hubiera atropellado un tren.
Ya no le debes nada al equipo. Vámonos.
No tengo a dónde ir.
No necesitamos el dinero. Podrías empezar a hacer otra cosa.
Llevo 25 años operando este equipo como si fuera mío.
Me está cayendo el veinte de que no lo es.
Nunca lo fue.
Bien. Atentos todos. Escuchen. Escuchen, por favor.
Sé que en los últimos meses las cosas no han sido muy estables,
pero me da mucho gusto presentarles a Rafael,
nuestro nuevo entrenador interino.
Él nos va a ayudar a pasar lo que resta de la temporada,
conservando nuestra dignidad.
Sé que le van a dar el respeto que merece a esta leyenda de los Cuervos.
Bueno, tampoco una leyenda.
Tranquilo, ¿eh, cabrón?
Porque creo que esta temporada llevo más goles que tú y...
Y ni siquiera estoy jugando.
Felicitaciones.
¡Venga!
Pues bueno, primero que nada...
Rafaita, una cosa. Una preguntita, tío.
¿Has sido entrenador antes?
Nunca.
¿Pero eso es legal? Según la FIFA, me refiero.
Estoy certificado.
- ¿Así que has hecho algún curso? - Varios.
Varios...
¿Sabes? Si un tío hace un curso por Internet,
no significa que ya es entrenador.
Yo, la verdad, es que necesito uno de verdad, y no el cuñado de alguien.
A Rafa no lo contrató Chava, lo contraté yo.
Y dale con Félix.
¿Sabes? He sido dirigido por entrenadores como...
...Pep Guardiola, José Mourinho...
En la selección...
...Vicente del Bosque.
Pero hay algo que no me cuadra, ¿sabes?
¿Rafael, qué?
¿Tú cómo te apellidas, macho?
Si esperas que siga las instrucciones de este amateur, lo llevas claro.
No. No lo espero, te estoy diciendo lo que vas a hacer.
Bueno, muchachos...
Este sábado es imposible que perdamos. Este sábado vamos a ganar ese partido.
Tenemos mucho trabajo por hacer, poco tiempo para lograrlo.
Así es que, ¡por favor, señores! ¡Se me arreglan...
...y vamos al campo!
¡Vamos!
¡Venga, Cuervos!
¿Qué pedo, Félix?
Aitor está sacadísimo de onda, yo estoy sacadísimo de onda.
¿Rafael? ¿El esposo de Isabel? ¿Neta?
¿Te acuerdas de la chingadera que me hizo o no?
Bueno, si hubieras estado aquí, hubiéramos podido hablar de eso,
pero, como no estabas, tomé la decisión que creo es la mejor para el equipo.
¡No! ¡A ver! ¡Para mi equipo! ¡Que no se te olvide, cabrón!
No, no se me olvida, Chava. Eso es muy difícil de olvidar.
Bueno, pues entonces deja de tomar decisiones sin mí.
Intenté llamarte, muchas veces. No...
¡Estaba ocupado, cabrón! ¡Estaba en el hospital
porque Mary Luz estaba a punto de perder al bebé, y tenía que estar ahí!
Bueno, como no estabas, yo hice lo que tenía que hacer.
Rafa es nuestra última carta.
A menos que tú tengas otro entrenador firmado.
Como todos los entrenadores de México se mueren por trabajar con nosotros.
¿No?
¿Nada?
¡Ah, cabrón!
Hugo Sánchez, tengo una cosa aquí en mi escritorio.
¿Puedes venir, por favor?
Bueno. Muy bien, muchachos. Vengan para acá. Por favor, juntémonos.
¡Venga! Por favor, rápido.
Bueno, pues...
Yo esperaba que nuestro trío de lesionados saliera del problema, pero, pues bueno...
No sé, sus lesiones han de ser gravísimas, y no hay terapia que les funcione.
Nos vamos a parar así.
Potro...
...centro delantero. Duro ahí.
Tony, Aitor, de extremos.
Aitor, necesito que jales la marca
con nuestros medios comprometiéndose en esta zona
para poder crear oportunidades sencillas para Tony y para Potro...
Oye, has venido graciosito hoy, ¿no?
¿Por qué no haces, ahora, como una persona normal, con cerebro,
y les dices a los demás cómo tienen que apoyar a Aitor?
Aitor, extremo izquierdo, jalando marca.
Veo, por lo rojo que tienes la cara, que no estás muy contento hoy.
Me disculpo, ¿eh? Perdón, es culpa mía.
Voy a aclarar, ¿vale?
Aitor no juega por los laterales nunca.
Esto no es un debate.
Rafita, porque fuiste la única persona lo suficientemente desesperada
como para aceptar este puesto,
no quiere decir... que Aitor vaya a hacerte caso.
Aitor es delantero centro.
Y no él.
Aparte de ser una estrella, claro.
Pero eso es otro punto. No, espérame, eso es todo el punto.
Tiene razón, su alteza. Se va a la banca, por favor.
Killer, te necesito por favor ahí de extremo, centrando...
Nadie... Nadie manda a la banca a Aitor.
¡Lo acabo de hacer!
Mira, ¿por qué sigues cavando tu propia tumba?
Tienes más huevos que cerebro, tío.
¿Por qué no llamas a Chava? ¡Llámale! Y a ver quién se queda en la banca.
¡Vamos, chicos! Vamos a entrenar.
Les voy a dar un par de consejos mejores que los suyos.
Después de ganar su primer partido de la temporada de una manera muy dramática...
Chava...
- ...anda a ver el partido, ¿sí? - No.
Anda.
- Anda, que yo sé que tú quieres ir. - No, ¿cómo crees?
Dijeron que ibas a empezar la labor de parto y eso...
No, no voy a empezar la labor de parto todavía, de verdad.
- ¿Segura? - Sí, segura.
Bueno, pues yo creo que me voy a adelantar.
- Sí, anda. - Lo que necesites...
...echa un fonazo nada más. Ya sabes que estoy ahí
- y en 20 minutos estoy acá. - Sí, sí.
- Suerte. - Okey.
¡Hijo de...!
¿Qué?
¿Qué? ¿Qué pedo? ¿Qué pedo?
Creo que tuve una contracción.
¿Estás segura?
¿Cómo voy a estar segura si nunca he tenido una contracción, Chava?
Pues deberíamos hablarle a la enfermera, ¿no?
Háblale a la enfermera.
¡Ah claro, yo voy! Le hablo a la enfermera.
¡Enfermera!
Chava, soy Félix. Otra vez.
Estoy aquí con Rafa, comunícate con nosotros. Es urgente.
¡Pinche Aitor!
¡Podemos ganar este puto partido y lo está saboteando, carajo!
¡No! ¡Qué ganas de sentar a ese cabrón!
Hagámoslo.
¿Y no le decimos a Chava?
A la chingada, él no está. Yo sí.
¡Cardoné, ven!
¡Por fin un hombre decente!
¿Le has explicado a este amateur que solo quiero hacer mi trabajo?
- Vete a la banca. - ¿Cómo?
Vete a la banca.
- No, estás bromeando, ¿no? - ¿Rafa, te parece que estoy bromeando?
No. A mí no me parece que estés bromeando.
A Rafa no le parece que yo esté bromeando,
así que supongo que estoy hablando muy en serio.
Ya, Félix, pero es que yo no te obedezco a ti. Yo obedezco a Chava.
Sí, pero Chava no está, así que aquí te chingas conmigo
y te vas, ahorita, a esa pinche banca.
¿Sabes qué? Perfecto. ¡Me da igual!
¡Esto es una mierda de país y una mierda de equipo!
¡Me voy!
No dije fuera del estadio, dije a la banca.
Así que te vas a sentar en esa banca, frente a todo el mundo,
para que todos sepan quién te mandó ahí, cabroncito.
Ya.
Y si no lo hago, ¿qué?
Estarías violando tu contrato y te puedo poner la multa que se me antoje
y no vas a ver un puto peso.
Ahora, si crees que Chava te va a salvar de esto, adelante.
¡Joder!
¡Dios!
Un partido más para los Cuervos.
El Potro sigue en sequía, Moisés lesionado...
- No seas mamón, güey. - ...Aitor está en la banca.
¿Qué habrá pasado para que tomen esa decisión tan terrible?
¡Es el único que hace algo en la cancha!
Pinche hobbit, cabrón.
¿Sí, señor?
Hugo Sánchez, comunícame con Félix.
Sí, señor, pero está en la cancha.
Ya sé, Hugo Sánchez. Baja a la cancha y pásamelo.
Sí. Sí, señor. Sí, voy.
Sí, aquí está.
Señor, le habla Chava.
¿Qué?
¿Qué te pasa ahora? ¿Ignoras mis llamadas o qué?
Pensé que seguías jugando a la casita con tu novia.
¡Qué cagado! Se me olvida que eres bien chistoso, cabrón.
¿Qué chingados le pasa a Rafael? ¿Se volvió loco o qué?
Dile que meta a jugar a Aitor.
A Aitor lo mandé yo a la banca y no voy a cambiar de opinión.
¿Estás...? ¡Me vale madres tu opinión! ¡Te estoy diciendo que lo metas a jugar!
¡Ya voy!
¡Félix! ¿Bueno? ¡Chingada madre, cabrón!
Perdón, ¿se piensan tardar mucho más?
Tengo que salir nada más a matar a alguien
y me gustaría estar aquí antes de que salga el bebé.
Tiene tres centímetros, todavía tarda.
- No te vayas. Por favor, sí quédate. - No. Aquí me quedo.
Quédate, ¿sí?
No. Me tengo que ir. Nada más son 45 minutos, una hora máximo.
Hasta 20 horas.
- ¿Veinte horas? - ¡Puta, qué chinga!
Los bebés salen cuando quieren.
Ahí está. Me da tiempo perfecto de ir y venir.
Nada más aguántame aquí. Aprieta. Mantenlo ahí adentro y nomás...
...cruza las piernas, ¿okey?
¡Hijo de puta!
¿Mande?
¡No era para mí!
Pinche Félix. No mames, cabrón.
Bien. Ahí, Barrios.
Así que te esperas al único día que no vengo a trabajar
para volverte completamente loco, cabrón.
¡Aitor, a calentar, vas a entrar!
- ¡Siéntate! - ¡No, no es tu pinche perro, güey!
¡Félix, ya estoy hasta la madre de que me contradigas todo el tiempo, cabrón!
No te estoy contradiciendo, ¡te estoy salvando!
¡No es cierto! ¡Estás haciendo las cosas a la antigüita
que es lo único que sabes hacer!
Llevo 30 años llevando este equipo y nunca nadie se ha referido a nosotros
como un equipo mediocre.
- ¡No mames! - En cambio,
desde que tú metiste las manos en el equipo,
en un solo año estamos a punto de caer en Primera A.
¡Sí, porque confié en ti, güey! ¡Porque dijiste que sabías lo que hacías!
¿Y qué crees? ¡No sabes, güey!
¡Lo único que sabes es tu mamada del Plan de Ocho Años, que no sirve para nada!
Si eres tan chingón, ¿por qué nadie te ha ofrecido trabajo?
¿Por qué no tienes tu propio equipo?
¡Tú crees que eres mejor que yo y no es cierto, cabrón!
¡Tengo una formación también y puedo hacer tu trabajo igual o mejor que tú, cabrón!
¡Yo puedo hacer este trabajo también! ¡También puedo hacerlo yo!
Tienes razón. Tienes razón, Chava.
Si yo tuviera la experiencia y la sabiduría
que tú has acumulado en 29 años,
chupando, cogiendo y despilfarrando el dinero de tu padre,
también yo tendría mi propio equipo.
¿Quién chingados crees que eres, cabrón? ¿A dónde vas, güey?
A mi casa.
No, tú te quedas aquí y haces tu pinche trabajo, cabrón.
Lamentablemente no entendemos lo mismo por "tu pinche trabajo".
Si te vas de aquí, ni se te ocurra regresar, güey.
No pensaba hacerlo, júnior.
¡Félix, yo soy tu jefe, cabrón!
¡Tú trabajas para mí, Félix!
¡Si yo digo "mierda", tú te la comes, güey!
¡Félix!
¡Chingada madre, güey!
- ¡Hugo Sánchez! - ¿Señor?
Tú estás a cargo, güey. Voy al hospital, confío en ti.
No. Ni se te ocurra.
No.
- ¡Síguelo, Barrios, síguelo! - Aitor.
¡Puja! ¡Eso es! ¡Lo estás haciendo muy bien!
Descansa.
¡Chava! ¡Chava, ven acá! ¡Chava!
¡Te dije que...! ¡No veas, Chava!
¡Por favor, Dios mío, ven! ¡Ven acá!
Puja...
Puja una vez más.
- Puja. - ¡Estoy pujando!
¡Eso!
¡Eso es! ¡Muy bien!
Muy bien.
¡Y listo!
¡Eso es!
¡Eso es! ¡Muy bien! Muy bien, eso es.
¡No mames! ¡Qué increíble, güey!
¿Vas a querer guardar el cordón?
Chavita, mira. Es idéntico a tu papi. ¡Mira!
- Mi papá no se parecía tanto a E.T. - ¡Ay!
¿Qué crees que estará pensando?
Ojalá esté viendo esto.
Claro que lo está viendo y seguramente está diciendo
que este se lleve bien con Isabel.
¡Eso no va a pasar!
Claro, no es algo que a mí me incumba, ¿verdad?
Yo estoy aquí, nada más, por si se le ofrece algo a mi jefe, el Sr. Chava.
Pero, mucho gusto. Soy Hugo Sánchez.
- Hugo Sánchez. - ¿Sí, señor?
Ya, ¿verdad?
- Con permiso, buenos días. - Sí.
Ya nació.
Ya sé, campeón... yo te entiendo.
Ojalá no vengas a hacer un escándalo.
No, no. Para nada, tío. ¿Cómo crees? No.
Felicidades. De hecho, te traje un detallito.
Ojalá te guste.
Este, yo realmente estoy aquí pues por lo que ella nos prometió,
que es lo de la prueba de ADN.
- ¿No te pudiste esperar ni 24 horas? - No.
Me da mucha pena, pero no, Chava. Pero es un minutito.
Pásele, Jazmín, por favor.
Esto no duele, no nada.
Es muy rápido, no se preocupen. Es completamente inofensivo.
Le meten un Q-tip.
No pasa nada, hombre. Pues es, luego, luego.
Gracias, Jazmín. Ahí está.
Este... Pues ya estamos. Perfecto, y...
...acuérdate, Mary Luz, que no es personal.
De verdad.
Felicidades.
¿Me dan un segundito?
Isabel.
¿Qué pasó?
No hagas esto, güey. Está horrible, no mames.
¿De qué me estás hablando?
¿Cómo de qué? Del laboratorio, del ADN, de la prueba esa, no la necesitamos.
¿Estás loco?
¿Por qué no puedes sentir un poquito de empatía por la gente?
Se quedó viuda, no tiene a nadie.
¿Por qué no puedes aceptar que es nuestro hermano y ya?
- ¿Qué te quita, güey? - No.
- ¿Qué te quita? - No, es que, Chava, no mames.
Estás tan metido en todo esto que no quieres saber la verdad.
No, a ver, la verdad es que ese bebé necesita una familia.
¿Por qué no te puedes quitar tu pinche obsesión con Mary Luz y aceptarlo y ya?
Lo que yo voy a aceptar son los hechos...
...no la ficción.
Ese bebé no es papá.
No lo va a traer de regreso.
No importa cuánto lo quieras.
¿Y ves? ¿Ves?
Por esto te dije que no te juntaras con ella.
Esa mujer es inteligente y es manipuladora y es peligrosa, Chava.
Sí, y yo quiero acabar con esto. Yo sí quiero acabar con esto.
Porque puede ser que no pueda hacer nada por el equipo,
pero sí puedo hacer algo por esta familia.
Está bien.
Haz lo que quieras. Ya sabemos cuál va a ser el resultado.
Hola, buenas tardes.
Voy a necesitar, por favor,
una prueba urgente, para hoy en la tarde, de ADN.
Gracias.
Los resultados toman 48 horas.
¿Cuarenta y ocho horas?
Pues, ¿qué, te lo llevas personalmente a hacerlo a Suiza o qué?
No, me voy con la competencia, gracias.
Pues si quiere ir a Querétaro, ahí está. Por aquí no hay más competencia.
Puta madre, a ver...
Lo único que te estoy pidiendo es que sea lo antes posible.
O sea, no entiendes lo que es esta prueba para mí.
No te cabe en la cabeza lo importante que es para mí.
O sea, toda mi vida depende de esta prueba. Es mi vida.
¿No te importa mi vida o qué?
¿Va a querer la prueba o no?
Está bueno.
¿Cuarenta y ocho horas?
Está bueno, ya.
Hasta mañana, Sr. Félix.
Hasta mañana.
- Hola. - Hola.
Vengo por mis resultados.
¿Cuántas pruebas de ADN puede haber en Nuevo Toledo?
Sus resultados.
Ya pedí tu cena, ahorita te la suben.
Y tengo que ir a la oficina porque...
...me quedé sin vicepresidente...
...y tengo que encontrarle un nuevo entrenador a Aitor.
- Chava. - ¿Qué pasó?
Necesito que me prometas algo.
¿Qué?
¿Qué tienes? ¿Qué pasó?
Necesito que me prometas...
...que donde a mí me llegara a pasar algo, tú vas a cuidar a Valentín.
Tú eres la única familia que él tiene.
Sí.
¿Dónde está tu familia? ¿Por qué no te vino a ver nadie?
No.
No, mi familia no puede tener nada que ver con Valentín.
¿Por qué?
Porque no.
Otro día te cuento.
Ahora solo...
Ahora solo necesito que me prometas eso.
¿Sí?
Sí, está bien.
Claro que sí, yo ahí voy a estar.
Es mi hermano, ¿no?
Sí.
Tengo que ir a la oficina. ¿Quieres que me quede otro rato?
- Sí. - Ya, está bien.
Ya.
Qué lindos.
¿En qué te podemos ayudar?
Está bien, Chava.
- ¿Segura? - Sí.
¿Cómo le haces?
O sea, ¿es con los hombres en general o solo con los que se apellidan Iglesias?
- Ábrelo. - No tengo que hacerlo.
Es un Iglesias.
Ganaste, felicidades.
Güey.
Ya sabía.
Me voy a la oficina.
Aquí está el certificado de la 503, del bebé Valentín.
- ¿Quieres que lo lleve? - Yo lo llevo, aquí déjalo.
Bien.
El Real Madrid de América.
¿Qué chingados crees que haces aquí?
Perdona, te debo una disculpa, es que es como el Santo Grial para mí,
encontrar la silla que no me lastime la espalda.
Cuando veo una que está medio decente,
pues me tengo que sentar en ella y probarla.
Mi exmujer dice que me sentaría hasta en una silla eléctrica
- si estuviera cómoda. - Sí.
A ver, perdón. Voy a llamar a seguridad.
¿Quién eres y quién te dejó entrar?
Eliseo Canales.
El agente.
Ese soy yo. Sí, señor.
Oye, ya era hora de que nos conociéramos, ¿no?
¿En qué te puedo ayudar?
Así que quieres crear el Real Madrid de América.
Me gusta.
Me gusta la gente que piensa en grande. Ambicioso.
- Sí... - Es complicado, ¿eh?
Me imagino que me pudiste haber dicho eso por mail, así que...
- ¿Qué necesitas? - No.
Pero yo quiero verle la cara al hombre
al que le voy a hacer el dueño del Real Madrid de América.
¡Ah chinga!
Nos va a costar, va a ser complicado.
Real Madrid, Madrid, ¡capital de España!
Nuevo Toledo... ¿Cómo podríamos definir Nuevo Toledo?
Conmigo lo puedes conseguir.
¿Contigo? Mira, qué...
Pues qué generoso, ¿no?
Bueno, sé que hemos tenido nuestras pequeñas diferencias,
pero supongo que no tan graves como las que tenías con tu padre, ¿no?
Yo también tuve padre...
...y lo maté.
Perdona, tengo un sentido del humor muy raro.
- Pendejo, no mames. - No, mi padre está vivo.
Está vivo, le puedes llamar. Está vivo. De verdad.
Qué bien. ¿Sí?
Sí, lo que pasa es que no te va a gustar hablar con él.
Bueno, pues oye, volviendo a tu...
...propuesta tan generosa...
Me gustaría saber, pues, qué... ¿Qué sacas tú de todo esto, no?
¡Qué importa lo que yo quiera o lo que yo gane!
Lo importante es que tú consigas
esa gloria y esa fama que te ponen tan cachondo.
Mira, me encantaría seguirte escuchando, pero tengo cosas que hacer.
- ¿Me das chance? - Tu silla.
Sí.
Sr. Presidente.
Me gustaría que algún día tú tuvieras una pared como esa.
Chava, yo no soy tan distinto a ti.
Y yo entiendo perfectamente por lo que has pasado este año.
Todas esas dudas, las presiones...
Es difícil ser capitán.
¿Qué pasa? ¿Dije algo?
No.
Mira, no sé qué estás vendiendo, pero no nos interesa.
Nunca digas "nos", demuestra debilidad.
- Bueno, no me interesa. - A ti no te interesa.
- No me interesa. - Te interesa.
- No me interesa. - Sí te interesa.
- No me interesa. - Sí te interesa.
Y para eso estoy yo aquí, para que te interese.
Jugadores, buenos jugadores,
prometedores, excelentes.
Y un entrenador, Fredy Pausini, ese ya le conoces.
Luego tengo entendido que lo que ha pasado con Félix Domingo es muy serio,
así que te va a hacer falta un director general.
Tengo un buen prospecto.
Y eso para este año.
El año que viene, a construir el Real Madrid de América.
¡Chingón! Y lo único que tengo que hacer
es quedarme cruzado de brazos
mientras tú estás jugando a las marionetas con mi equipo
y quedándote con todos los beneficios.
Bueno, la otra alternativa no es mejor, ¿no?
Bueno, pues muchas gracias. No, gracias. No me interesa.
¿Ya acabamos?
No.
Esta es mi oficina, te voy a pedir que te largues de aquí.
No acabamos. Estoy empezando contigo, chaval.
Te voy a explicar una cosita. Verás...
Yo soy el que ha mandado a tus hombres más fuertes a la banca.
Yo soy el que ha hecho que te piten más penaltis en contra
que en cualquier otra temporada.
Yo soy el que ha hecho que la prensa se ría de ti
por cómo has comprado a Aitor.
Y yo he mandado a Moisés al Atromitos en Grecia.
¿Qué no te lo ha dicho todavía?
Mira...
...te estás equivocando conmigo, güey.
Yo no voy a caer en tu rutina del Padrino.
Todos dicen eso...
...y todos se arrepienten.
¿Pero tú de verdad crees que todavía eres el dueño de este equipo?
Por cierto...
...las fotos, la fotos de la fiesta con las putitas.
¿Fuiste tú, hijo de la chingada?
No.
Si las mando yo, eso no lo detiene nadie.
Fue tu hermana. Ella las mandó.
Si yo saco lo que sé de este equipo, no llegas a la próxima temporada.
Estás solo.
No tienes amigos, no tienes familia, no tienes aliados.
Solo me tienes a mí.
¡Piénsalo, capi!
¿Qué pashó?
Hola.
¿De quién son estas manitas?
¿De quién son estas manitas?

.ep12.

Felicidades...
Valentín es oficialmente un Iglesias.
- ¿Te molesta si la apagamos? - ¿La qué?
- La tele. - Sí.
- Por favor. - Espera. Okey. Ahí va.
Eso, muy bien. A ver, préndete más. Préndete.
- Okey. Sí. - Préndete más.
Dámelo, así. Dámelo. ¿Así?
- Dámelo. - A ver, Isabel, ¿cómo vas con Chava?
¿Qué tiene que ver con esto?
Me odia, lo odio, todo igual.
Pues deberían de reconciliarse, son familia.
Chivo... si tú quieres que arregle las cosas con Chava
nada más para avanzar en tu carrera, entonces ¿por qué no me lo dices así?
¡Y ya!
Quiero que arregles las cosas con Chava para avanzar en mi carrera.
- Está bien. - Qué bien.
Y entonces ¿qué?
- ¿Hacemos este bebé o no? - Sí.
- ¿Sí? - Sí.
Sí. A ver, dámelo.
No, mejor este. Ten.
Esto también.
- Sí. - Abre, porfis. Abre.
Cuidado. Ven.
- Sí, ¿diga? - ¿Está la señora?
Permítame.
Señora, la buscan.
Ven, Helena. Ven.
Llévate a Valentín. Déjalo en el carro, ¿sí?
- Te llevas mi chaqueta también. - Sí.
¿Y tú qué haces aquí? ¿Qué te pasa?
Voy a necesitar más dinero.
Ven, pasa.
No pensé que ibas a venir.
Aquí estoy.
Ya comí, gracias.
- ¿Café? - Ya tomé.
Oye. Chava, no tienes que hacer esto tan insufrible.
- ¿Estoy siendo insufrible? - No, señor.
Chava...
Rafael realmente está disfrutando mucho ser director técnico del equipo.
Qué bueno.
Dile que lo disfrute mucho, porque se va a acabar muy pronto.
En cuanto encuentre un sustituto, se va.
Oye, estás enojado conmigo. No te desquites con él. Por favor.
No, no es por eso, güey. No es por eso.
Lo que pasa es que... cuando la familia está tan metida en el negocio,
pues... se vuelve todo muy personal y no funciona.
A lo mejor Rafael es una buena opción,
pero imagínate qué pasa si un día de repente nos peleamos, ¿no?
Y algo sale muy mal...
...y de repente, no sé, se filtraran fotos incriminatorias en la prensa.
- Chava. - Una cosa es que quieras ser presidente,
y una muy diferente es que me quieras chingar.
Que me quieras destruir, que quieras destruir mi carrera,
mi nombre, mi reputación.
Nuestro nombre, Isabel, somos hermanos.
Mira, Chava, ya. Yo estaba muy dolida...
...con mi papá y contigo y con toda la pinche situación.
Y me sentí mal y me desquité y...
...pues ya, hice algo malo,
pero de verdad, moví cielo, mar y tierra para arreglarlo y lo arreglé, Chava.
O sea, tus fotos nunca salieron a la luz. Lo arreglé.
Así que ya. Creo que también debes de reconocer...
...pues lo bueno dentro de lo malo.
Sí, sí lo veo. Sí veo lo bueno dentro de lo malo.
Pero también veo que lo malo está muy mal.
Lo malo está muy enfermo, güey. Lo malo está de la chingada.
¿Y tú eres el hermano del año? ¿El hermano modelo?
O sea, me robas el discurso de mi papá...
- No mames. - ...me sacaste del equipo
donde había trabajado con mi papá toda mi vida.
Me clavas un cuchillo por la espalda cada vez que tienes oportunidad, Chava.
Tú nunca quisiste hacer equipo conmigo. ¡Nunca!
Sí, pero nunca te quise joder la vida.
¡No! Fue por el equipo...
- Sí. - ...no fue personal.
Me imagino perfecto, cómo fue por el equipo, güey.
Lo que tú digas, güey. Sí te creo.
¿Qué pasó? ¿Qué?
El fenómeno de fútbol, Aitor Cardoné está envuelto en un escándalo
por una serie de fotografías que han salido a la luz,
en las cuales se muestra cómo festeja sus goles
con su agente de toda la vida, Fernando...
...Torres, tal vez está manejando
algo más que los asuntos profesionales de Aitor.
Fotos de Cardoné besando a su amante gay
están por todas las redes sociales.
...ya que Cardoné sería el primer jugador abiertamente gay.
Los representantes de Cardoné...
...desató manifestaciones por todo el mundo.
En Ámsterdam, simpatizantes han tomado las calles utilizando el jersey de Cardoné
como bandera extraoficial de los derechos gais.
Pero en la pequeña ciudad mexicana de Nuevo Toledo, el rebote ha sido feroz.
El jersey de Cardoné, que alguna vez significó esperanza para el equipo local,
es ahora quemado como protesta.
¡Culero!
¡Fuera de los Cuervos!
Nosotros condenamos el engaño que Aitor perpetuó
en contra de los Cuervos de Nuevo Toledo.
- El incidente... - ...que se ha vuelto viral...
...ha sido conocido en las redes sociales...
El beso en la cancha.
Somos un equipo de tradición familiar...
...y definitivamente no aceptamos este tipo de conductas.
- ¿Qué tenemos? - Sí.
"Nosotros no somos quién para decidir qué hace cada persona con su cuerpo,
aunque en este equipo no toleraremos este comportamiento".
¡No mamen! ¡Eso no es una declaración!
¿En qué momento lo estamos apoyando, güey?
¿Lo quieres apoyar?
- ¡Claro que sí! - ¿Y no te importa lo que diga la gente?
¡Me vale madres, Pollo! ¡No estamos en la Edad Media, güey!
- Pues casi, estamos en Nuevo Toledo. - Chingada.
Acuérdate los españoles cuando les quemaron los pies y todo eso...
- La Inquisición esa... - ¡Hugo Sánchez!
¿Dónde estás, cabrón?
- Jefe, ya está el helicóptero. - ¡Puta! Ya era hora, güey.
- Sí. - Aitor está que se lo lleva la chingada.
Señor, apague estas porquerías.
Todo esto es culpa del pinche Eliseo, cabrón.
Yo no entiendo cómo chingados le hace para enterarse de todo.
Asegúrate de que no haya micrófonos en la oficina.
Ni que estuviéramos en Rusia, Chava.
Sí, jefe. Yo no lo veo necesario.
Ahorita, nada más te activan el micrófono del iPhone y ya se enteran de todo.
Hasta con la computadora, con la camarita de allá arriba, también.
¿A poco pueden hacer eso?
No, no creo que Eliseo tenga esa tecnología.
- Chava. - ¿Qué pasó?
¿Ya hablaste con Isabel?
¿Como para qué querría yo hacer eso?
Porque la gente busca fisuras y no podemos dárselas.
El club necesita tener un frente común.
Isabel vale madres, pero gracias por pensar en grande.
Hace mucho tiempo que en la oficina nadie está haciendo eso.
¡Chava!
- Tengo que ir con Aitor, perdón. - Necesitas involucrar a Isabel en esto.
Mira, lo último que necesito es volverme a involucrar con Isabel en lo que sea.
Pero gracias por aportar.
Por favor, no sean mamones. Escriban algo mejor.
Y tú, échales la mano.
- ¡Vamos! - Sí, jefe.
Un último pendiente antes de que se vaya.
- ¿Sí? - ¡Su cumpleaños!
¡Encárgate tú por favor, güey!
Okey, señor, pero estaba muy emocionado. Son sus 30...
¡Sí! ¡A ver! Habla al Monkey, que cierren el privado.
Te metes a mi Face, buscas a toda la gente con la que he chateado
en los últimos meses y haces un evento. ¿Chingón?
- Sí. - ¿Qué más?
- La porra. - Sí, la porra.
Mi prioridad número uno, claramente. ¿Qué pasó?
Dice: "No podemos garantizar nuestro apoyo a un muerde almohadas públicamente
en el próximo partido,
pero... pero una extensión de beneficios podría evitar problemas".
- ¿"Una extensión de beneficios"? - Sí, eso dice.
¡Que me extiendan esta! ¿Quién se creen que son estos pendejos, güey?
Pues, la porra, jefe...
Sí y yo soy el dueño. A mí nadie me va a decir cómo hacer mi equipo.
¡Ni Eliseo, ni una bola de chacales...
- No, no se preocupe... - ...ni nadie! ¡Chingada madre!
Sí.
Parecen tan enojados. No mames. Es un pinche equipo de fútbol.
¡Hazte para allá, güey! ¡Hazte para allá!
¡Puto!
No seas mamón.
¡Ahí viene Chava Iglesias!
¡Chava!
¿Vas a correr a Aitor Cardoné?
Permiso. Con permiso. ¡A ver, compadres!
¡A ver!
Los gustos personales de Aitor Cardoné, por muy exóticos que sean,
no deberían ser tema de conversación.
De lo único que deberíamos estar hablando es de que él es un extraordinario jugador
y de que también es la estrella del equipo.
Así que de verdad, muchas gracias por su interés. Buenas tardes.
Pues ese fue Chava Iglesias, dueño y presidente de los Cuervos,
dándonos una fuerte declaración a favor de Aitor Cardoné.
¡Veinte imbéciles allá afuera! ¡Veinte imbéciles
- que no me dejan vivir! - Ya sé.
No me dejan ni andar desnudo en mi casa.
No te preocupes. Yo lo voy a controlar.
¡Que se vayan ahora mismo! ¡Es que no los quiero ya!
- Ya sé. Ya se van a ir. - ¡Joder!
¡Es que ni siquiera soy gay! ¡Y tú lo sabes!
- A ver, eso es un tecnicismo, nada más. - Tú lo sabes.
¡Mujeres, hombres, aparatos robóticos! ¿Qué más da?
Bueno, cada quien puede hacer con su cuerpo lo que sea. Yo lo entiendo, güey.
Mira, si dos hombres quieren disfrutar de un puto coito animal,
con o sin la ayuda de una mujer, no los hace gais, ¿o sí?
Es un debate en el que podríamos pasarnos todo el día y...
¡Me recagan los putos debates y las etiquetas!
- Me gusta pasarla bien con lo que sea. - Me da mucho gusto.
- ¿A ellos qué les importa? - Nada.
- ¿Qué les importa? - ¡Nada, cabrón! Estás en...
¡Tengo cinco hijos ilegítimos! ¡Cinco! ¡Nadie habla de esto!
¡Pero me doy un beso con un tío, y soy el gay más popular!
- ¿Tienes cinco hijos ilegítimos? - ¡Nadie!
Yo creo que lo podemos controlar, pero mira, güey,
necesito que te calmes y que me escuches, cabrón.
Yo, a ver. Yo te apoyo.
Nosotros te apoyamos.
¿Pero quieres que sigas jugando?
Claro que sí.
Me costaste una fortuna como para tenerte en tu casa llorando, güey.
- ¿Y los demás? - ¿Los demás, qué?
¡Que les den por el culo! ¡Si yo digo que tú juegas, tú juegas!
Eso.
Y... cuando digo que les den por el culo...
...no es literal.
¡Fuera, Aitor, fuera!
Tengo a una bola de manifestantes afuera del Palacio de Gobierno.
Yo vi cómo un papá le arrancaba la camiseta de los Cuervos a su hijo.
Cuando vamos ganando, nadie se queja.
Cuando vamos perdiendo, todos protestan.
No me importa por qué protesten o por qué se manifiesten.
Necesitamos que esto pare ya.
- Bueno, pues hablen con Chava. - Chava ya apoyó a Aitor ante la prensa.
Bueno, ¿pues qué quieren que yo haga?
Necesitamos que tú hables.
No va a servir de mucho. Chava es el presidente.
Pero tú eres la otra dueña.
Pues sí, pero eso nunca a nadie le ha importado antes.
Isabel, por favor. Están quemando nuestras camisetas.
Yo sé.
Pero si yo salgo y prometo algo ante una cámara
y luego no tengo la autoridad para respaldarlo, pues...
...no va a servir de mucho.
A menos que te nombremos a ti presidente.
Pues sí.
Yo no veo de otra.
Yo tampoco.
Bueno.
Hagamos una junta de consejo.
Parece que por fin se va a cumplir tu deseo.
Nos vamos de inmediato a la conferencia de prensa de Isabel Iglesias.
"Mientras la familia Iglesias no discrimina a las personas
y respeta las decisiones de la gente de cómo quiere vivir su vida...
El Club de Cuervos es una organización familiar,
- y a la hora de su contratación... - No mames.
...el Sr. Aitor Cardoné no compartió con nosotros toda la información necesaria
para determinar si su participación en el equipo suma
y se alinea a los valores de esta organización.
Por consecuencia, el consejo se verá forzado
a tomar distancia de dicho atleta...
...recientemente mencionado... el atleta en cuestión".
Además es tonta, güey. ¿Cómo puede ser tan obvia?
El presidente actual... Además, ¿de cuándo acá tan puritana?
Esa estrategia es una pinche declaración, güey.
Sus mejores amigos son gais. Fue madrina en la boda.
Además, ¿qué es eso?
El fútbol sí es para niñas pero no es para gais.
¿Qué?
¿Por qué me ves así?
¿Ahora qué hice, güey?
Chingada. Todo mal, ahora hago todo mal.
Dos besos, costumbre española. ¡Sí, cómo no!
Yo le dije, ¿o no, boludos? Que este pibe algo raro tenía.
Yo pensé que era como cuestión de los europeos, ¿no?
Que sí son como afeminados.
Es que son como muchas nalgadas, o sea, muchas...
Es que una cosa es que te peguen con la mano así, nene, como un hombre, ahí, ¡pum!
"Bien, nene, bien".
Otra cosa es que te dé la mano floja, que te esté tocando.
A ver, cabrones.
Acérquense, por favor.
A ver, señores, por favor, apúrense...
¡Chinga! ¡Dije que se acerquen! ¡Carajo!
A ver, no sean mamones. No creo que sean su tipo, ¿okey?
¡Puta madre! A ver, la cosa está así.
Pinche puto.
¿Quién fue?
¿Quién dijo eso?
¿Quién es el puto que no se atreve a dar la cara?
Sin ofender.
Muy bien, a ver, este es el tipo de mierda que no pienso tolerar.
- Y su entrenador tampoco. - No lo vamos a tolerar de nadie.
¡Ya estoy hasta la madre de sus pendejadas!
Este señor es su compañero, ¿okey?
Aquí lo único que importa es cómo se juega fútbol.
Lo que a ustedes les guste a mí me vale pito.
Me vale madres. ¿Estamos?
Este hombre es su compañero. ¿A quién le importa lo que haga?
¿A quién le importa lo que diga?
Él es así. Así seguirá. Nunca cambiará.
Lo vamos a apoyar al 100 % porque este señor es un Cuervo y nosotros también.
Al que no le guste, se va.
- ¿Estamos? - Sí.
Chingón.
Estás en tu casa, güey.
Después hablamos del acomodo en las regaderas, ¿okey?
Okey.
- Cuñis, ¿me das un segundito, por favor? - Sí.
Quería decirte, nada más, que estoy muy contento con tu trabajo
y quería darte este pequeño regalito.
Ah pues yo, Chava...
Nada más, por favor, prométeme una cosa, ¿sí?
No lo vas a abrir hasta que se acabe el partido.
- Prometido. - Chingón.
Muchas gracias.
Dudo que Rafa pueda hacer un peor papel que sus antecesores.
Es una buena decisión.
Si la piensas, el equipo lo quiere. Tiene mucha jerarquía dentro del vestuario.
Bueno y es la única opción que quedaba. Nadie quiere trabajar con los Cuervos.
¡Por favor!
Qué buen discurso te aventaste, güey.
¿Qué pensaría tu amigo Carlos de tu declaración?
Hugo Sánchez ya se encargó de mandárselo por Face, no te preocupes.
Está muy cabrón y es muy patético, Isabel, que salgas a dar la postura del equipo
cuando ya ni siquiera eres parte de él.
Mira, Chava...
Yo lo que hago lo hago en pro de la organización.
Tú lo que haces, lo haces en pro de tu próxima portada.
Nada más que, ¿qué crees, güey?
Tú no eres la organización.
Y para que te vayas enterando, Aitor no se va a ningún lado...
...y yo tampoco.
Ya se están armando los putazos.
¡Fuera!
Señores, por su seguridad, permanezcan aquí dentro,
y no salgan del palco.
Gracias.
Los Cuervos de Nuevo Toledo siguen acumulando derrotas.
Se ubican ya en la última posición de la tabla general
y coqueteando peligrosamente en la zona de descenso.
Lo que nadie se esperaba es que su...
A ver. ¿De qué me estás hablando?
Pues de que me voy a Grecia, padre, y no voy a poder estar con él
y como no puedo estar con él, pues...
No, ¿cómo que te vas a Grecia? No te puedes ir a Grecia.
Después de lo que Aitor ha estado haciendo con todo el equipo,
no lo puedes hacer, no te puedes ir.
Además, no te olvides de que tú eres la fuerza moral del equipo.
¿Cuál fuerza moral, padre? ¿Con qué cara?
Si yo engañé a mi mujer, rompí mis votos, padre.
Ya, pero eso fue hace muchos meses, hombre.
Además, fue con una mujer.
Tu hijo te necesita.
Padre, mi hijo fue el primero que me dijo que me fuera.
Vamos a rezar.
Padre, con todo respeto... yo he rezado mucho
y no me ha ayudado a tomar mejores decisiones.
Perdón. Con permiso.
¿Qué hacés?
¿Qué onda?
¿Qué haces aquí?
¿Viniste a pedir perdón por tus pecados?
¿Qué tienes, güey?
¿Por qué estás tan enojado conmigo?
Porque te vendiste con el puto de Eliseo, boludo.
Te metiste en la cama con él como todos los demás.
- ¿Y tú, qué? - ¿Yo qué de qué, guacho?
Pues, tú también te vendiste con Eliseo, ¿no?
Yo no me vendí con nadie, boludo. Yo no me vendo.
- ¿Cómo? - ¿Cómo qué, boludo?
O sea que en la cancha, tú estabas...
Yo estoy jugando como el culo, boludo. Le pongo huevos, pero no entra la pelota.
¿Y por qué?
Porque no se me para la pija, boludo. Quiero coger y no puedo.
Me la quieren chupar y está blanda.
¡Me quiero hacer la paja boludo, y no se me para!
¿Sabes lo que es eso, boludo?
¿Y eso desde...?
Sí, desde esa noche.
¿Y vienes a ver al padre... porque no se te para?
Sí, boludo, ya intenté todo.
A ver... Si Jesús resucitó, por ahí me puede resucitar el pingo, boludo.
¿De qué concha te estás riendo, pelotudo? ¡No es gracioso!
Es que no te va a resucitar la pinga, güey.
Tú no necesitas una intervención divina, mi hermano.
Necesitas otra cosa. Ven.
Esto tiene solución, Potrito.
¡Ven!
- ¿No pudiste quedarte callada? - ¡Chivo, me asustaste!
¿Qué pasó?
Te corrió.
Te iba a correr después de correr a Félix.
Sí, pues supongo que sí.
Lo siento.
No te preocupes.
Sí tenías razón.
Tú has vivido con ese cabroncito egoísta toda tu vida.
¿Quién podría conocerlo mejor que tú?
Te debo una disculpa.
De verdad.
No.
No me debes nada.
- Mucho menos una disculpa, Chivo. - Sí te la debo.
Siempre que ustedes dos peleaban...
...siempre, en lugar de estar de tu lado, hacía del pendejo mediador.
¡Es más como si el problema estuviera en ti y no en él!
Yo debí haber estado de tu lado desde un principio.
Tu hermano es un... Es un pequeño ojete.
No se merece ser presidente del equipo.
No se merece tenerte como hermana.
Me acabo de dar cuenta cuánto necesitaba escuchar eso, güey.
Chivo.
Mi amor, ya.
Debí dejar que publicaran las fotos de Chava, en vez de las de Moisés.
¿Cuáles fotos?
¿Las de la fiesta?
Sí. Las...
Las fotos originales eran de Chava, no eran de Moisés.
O sea, ¿tú filtraste las fotos?
Pero Isabel, ¿por qué? O sea, ¿qué estabas pensando? ¿Por qué?
¡Porque no tuve opción, Chivo! ¡Era o Chava o Moisés!
¡Su matrimonio está destruido, carajo!
Por eso... ¿Pero qué querías que hiciera?
¡Félix fue el que me dijo que, si no, podríamos perder el equipo completo!
¡Sí, pero porque tú... tú filtraste las fotos!
Su padre estaría tan orgulloso de ustedes dos.
Se merecen el uno al otro.
Boludo, ¿a dónde mierdas nos trajiste?
Parece el bosque de Blair Witch, boludo.
Ey, tranquilo.
Cuando lleguemos, me lo van a agradecer, cabrones.
¡No mames, la pinche choza vuela, güey!
Hay un hombre mitad humano, mitad cabra.
Bueno, eso creo. La neta andaba muy pinche pacheco.
Ahí es, cabrones. Ahí es. Se los dije, güey.
¡Se los dije! ¡A huevo!
¡Ometeotl!
¡Sr. Meleototutl!
Recibe, señor, este omiero, que se ha preparado para limpiar.
...para que siempre su cuerpo reciba el beneficio de este omiero,
para librarlos de enfermedades visibles o invisibles,
de toda mala voluntad de la gente y asimismo puedan disfrutar...
¿Qué es eso?
- No, yo no. - ¿Te quieres curar o no, cabrón?
- ¿Qué es? - ¡Trágatelo!
Ya estás aquí, güey.
No está mal, güey.
El fútbol no es nada.
El fútbol lo es todo.
No me hace feliz.
Es lo único que me hace feliz.
Por eso no se me para la pija.
Por eso mi matrimonio no está funcionando.
Tengo que dejar el fútbol... para ser realmente libre.
Tengo que dejar a Ximena irse para ser realmente libre.
Voy a estudiar pintura.
Me voy a ir a Grecia.
Tengo que ser gobernador de Nuevo Toledo.
¡Fuego a los amigos, son igual de putos!
¡Feliz cumpleaños, jefe!
- Tome, jefe. - Qué buen detalle, güey.
Hombre, qué dice. Agárrelos todos. Mire.
- Feliz cumpleaños. - ¡No, hombre!
- Qué bien se ve. - ¿Qué es todo esto, cabrón?
Pues muchas cosas, muchos regalitos, sorpresitas. Ya verá.
- ¿Podrías tú...? - Sí, por supuesto.
Ya reservé su vip en el Monkey, jefe.
Habíamos dicho que ibas a cerrar todo el lugar, ¿no?
Sí, con un vip para que se pueda relajar de sus amigos, jefe.
- Solo para usted. - Está bien.
Necesito relajarme, güey.
Qué cabrona es la vida, ¿no?
Hace una semana nomás pensaba en mi cumpleaños, ¿y ahora qué?
¿Ahora a quién chingados le importa, güey?
Pues a mí, jefe.
Eso no me hace sentir mejor.
También mandé a duplicar el... la seguridad para los manifestantes.
No estoy diciendo que vaya a haber, ¿verdad?
Pero hay que estar prevenidos por cualquier cosa.
¿Va a haber manifestantes en mi cumpleaños?
Pues es un pueblo chico, jefe.
¡Chingada madre!
Consígueme un spray de pimienta, y una pipa con agua, güey.
No preguntes.
Okey, jefe. No se preocupe.
¡Le dejo sus regalos en la oficina!
¡Ya voy, jefe!
Estamos de regreso en Nación Fútbol.
Vamos a darle la bienvenida a una de las personas
de los verdaderos expertos del fútbol.
Está de regreso con nosotros, Rafa Reina.
- Bienvenido. - Rafa,
qué gran trabajo hiciste con tu equipo.
Gran trabajo.
Ayudándolos a salir del hoyo momentáneamente.
Bueno, miren, para mí fue un honor que me llamaran.
¡Hijo! Parecía tortura.
Yo nunca había visto tanta gente abuchear a una persona.
No podría estar como en desacuerdo contigo.
Bueno, pero es que, ¿cómo puedes explicar que tantas personas del público
hayan abucheado a Aitor Cardoné?
O sea, este ya no tiene trabajo.
Ya no va a tener ningún equipo de fútbol, nunca más.
Bueno, Rafa, has estado muy callado hoy.
¿Vas a dejar que hable así de tu equipo?
La verdad...
...es que el problema no es Aitor Cardoné.
El problema se llama Salvador Iglesias Jr.
Desde que llegó, tomó posesión malamente del equipo.
No había un rumbo definido. Íbamos a la deriva sin saber qué hacer.
No hay manera de que ustedes le puedan pedir a los jugadores que den su 100 %
con todos estos problemas internos.
Y déjenme les explico qué sucedió.
Toma el equipo. Empieza a tomar decisiones sin ningún conocimiento
de lo que es una institución futbolística.
Se salta a Félix. Se salta un plan de ocho años.
Empieza a cuestionar al técnico.
Nos empieza a decir cómo plantarnos en el campo
y no obstante, termina corriendo a Goyo.
Vamos a ser muy claros, o sea... no le podemos echar la culpa a Aitor.
No le podemos echar la culpa a Moisés. No le podemos echar la culpa al Potro.
No podemos culpar a ninguno de los jugadores que estaban dentro del campo
porque los ejecutivos están perfectamente perdidos.
Pues tu esposa es una de los ejecutivos.
Bueno no, pero no estamos hablando de mi esposa.
Estamos hablando de Chava Iglesias...
...que se mete en escándalos continuamente.
Que le quita la capitanía a Moi,
por una contratación de 30 millones de dólares
que está completamente fuera del presupuesto de un equipo.
Así... ¿Estoy en esta cámara?
En esa cámara. Así es que, la verdad, si quieren culpar a alguien,
no le pueden echar la culpa a ninguno de los jugadores, ni a la institución.
El único culpable de todo esto es Chava Iglesias.
¿Te gustó?
Está muy rico, gracias.
¿Cómo es posible que esta carita tenga 30 años,
y yo siga teniendo la misma edad desde que te tuve?
Ya, deja de tratarme como niño, jefa. Acabo de cumplir 30 años ya.
Ya. Podrás decirme lo que quieras. Para mí, siempre vas a ser mi Chavita.
Felicidades.
- Gracias. - Mi amor.
Jefe, su tío Luis lo viene a ver.
Que pase.
Gracias.
¡Luis, qué sorpresa!
Te traigo un plato, ¿sí?
Perdón por interrumpir, no tardo.
Siéntate.
¿Qué pasó?
Mira, ha sido un año muy difícil, y...
...aunque los negocios son negocios, también somos familia,
y no me gusta que te agarren desprevenido.
El consejo del equipo va a reunirse la semana que entra.
Vamos a votar... para quitarte de la presidencia.
Estas son las mañanitas que cantaba el rey David
A los muchachos bonitos se las cantamos aquí
Despierta, Chava, despierta Mira que ya amaneció
Ya los pajarillos...
Hoy es su gran noche, Sr. Presidente.
¿Quiere que abramos la champaña?
No, después.
Bueno, la podemos poner a enfriar un poquito más, ¿verdad?
Oiga, señor.
Pollo no va a asistir y parece que Guillo tampoco. Dicen que...
¿Qué? ¿Por qué?
Pues que tienen una emergencia familiar.
No mamen, mi vida es una emergencia familiar, güey.
Acaban de hacer el check-in en el Soho House, estúpidos.
Los tengo en Instagram.
No, es una mierda, ¿sabes por qué no vienen?
No vienen porque viene Aitor, güey.
Es en noches como esta donde uno...
...se da cuenta quiénes son sus verdaderos amigos.
- Bueno, por lo menos, Aitor va a estar. - Señor, tampoco viene.
Puso: "No quiero ser un lastre".
¿Dónde están todos, güey?
Bueno, puede... Puede que hayan llegado antes, señor.
¿No? Se supone que... Bueno, tal vez llegaron temprano.
Pero deme un segundo, señor. Voy a checar y... espéreme un segundo.
- Manny. - ¿Sí, jefe?
Vámonos.
¡Jefe!
¡Jefe!
¡Soy yo! ¡Soy Hugo!
¡Jefe!
Gracias.
¡Ey! Vi tu programa. Muy bien.
¡Gracias!
Yo...
Yo siempre pensé que cumplir 30 iba a ser la cosa más chingona del mundo, güey...
...y mira nomás.
Este cumpleaños fue una mierda, güey.
Cuando cumplí siete años...
...mi papá trajo a Burbujas para que cantaran en mi fiesta.
Fui el héroe de Nuevo Toledo.
Todos querían ser mis amigos.
Todos querían estar conmigo.
Y mira...
...hoy ni siquiera el pinche Aitor... por el que sacrifiqué todo lo que tenía,
quiso compartir mis burbujas.
Llégale, güey.
"La experiencia no llega con la edad...
...llega con la preparación".
Walter Bazar.
Yo no estaba preparado, güey.
Tampoco estaba listo para perder a mi jefe, güey.
Y cometí muchos errores.
Yo sé que sí. Cometí un chingo de errores.
Cometí un chingo de errores, pero también hice muchas cosas bien.
Estoy seguro que sí.
- Sí. - Y sé lo que tengo que hacer, pero...
Me da mucho coraje, y tengo mucha impotencia, güey,
porque ahora ni siquiera lo voy a poder hacer porque...
...Isabel va a dar un golpe de Estado.
Convocó a una junta de emergencia del consejo para quitarme de la presidencia.
¿Por qué no disuelve el consejo?
¿Cómo?
Permítame.
Este es el manual que Félix le entregó... cuando tomó la presidencia.
Me dijo que lo leyera.
Aquí está.
"Con la autorización del consejo familiar,
el presidente puede disolver al consejo del equipo".
Y si el consejo del equipo no existe...
...pues...
...no pueden sacarme de la presidencia.
Así es.
Manny...
Manny...
Gracias, cabrón.
¡Feliz cumpleaños, señor!

.ep13.

- Pues aquí estamos. - ¿En 1985?
El Sr. Chen sabe que a los vestidores hay que hacerles algunas mejoras.
Bueno, todo el plantel requiere mejoras, ¿no?
- Sí. - De pies a cabeza.
Sí, el Sr. Chen lo sabe.
Y que el Sr. Chen lo sepa,
¿significa que va a hacer algo al respecto?
¿Por qué crees que te mandamos llamar si no es para hacer algo al respecto?
¿El vapor?
Tenemos un gimnasio abierto las 24 horas aquí en la esquina.
No. De verdad. Lo usamos, nos hacen descuento.
Yo sé que este lugar no está al nivel al que estás acostumbrado,
pero, el equipo... te puedo asegurar que sí lo está.
Eh... Tampoco lo sobrevendas, sé que todavía siguen en Primera A.
Eso es temporal.
Al Sr. Chen le gusta comprar bajo, para después vender caro.
Por eso compró este equipo de Primera A.
Quiere saber qué necesitas para convertirlo en un equipo de Primera.
Un porcentaje.
Un porcentaje...
Río, ¿qué tal la fiesta de anoche?
Hijo, ahora sí, ¿eh?
Necesitamos que corten estas pelotudeces.
Tenemos que ganar este partido, boludo. Es un partido lindo.
Necesito que nos ayuden.
¡Vamos a bajar a Primera A, boludo!
¿Saben lo que es eso?
¡Mi valor de mercado se va a ir a la mierda!
No podemos ayudarte. Necesitamos cuidarnos.
¿Cuidarte de qué? ¡La concha de mi hermana, boludo!
Te lo estoy pidiendo como un favor personal.
¡A ver, Potro, entiende!
No es algo personal, cabrón. ¡No lo tomes así!
¡No podemos!
Moisés, boludo, escuchame.
¿Vos crees que te van a respetar como capitán después de esto?
¿En serio crees eso?
¡Lo de Grecia ya está cerrado, boludo!
¡Dale, forro, contestáme!
No puedo.
Por el negro brasilero de mierda este, ni me preocupo, ¿no?
No.
¡Váyanse a cagar, forros!
Este partido lo gano yo solo, boludos.
Más galleta. ¡Vamos!
¿Podría la madre y los padrinos acercarse, por favor?
Eh, perdón que te avisemos en el último segundo,
pero es que estuvimos pensando y creemos que para mi papá
hubiera sido muy especial que tú fueras el padrino del bebé.
- ¿Yo? - Sí.
Claro, con mucho gusto, pero y... ¿y la madrina?
- Yo, yo puedo ser. - No, se ve muy raro, jefa.
- Habíamos pensado que... - ¿Qué?
¿Va a ser el padrino Abraham?
Sí, claro, con mucho gusto. Gracias, sí.
¿Qué mamá primeriza no tiene familia que venga a apoyarla el día del bautizo?
Claro, con mucho gusto.
- Padre... - ¡Listo!
Y mira a Chava, por favor. O sea, velo, el papá orgulloso.
...la oración que nos enseñó el Señor.
Todos de pie.
Padre nuestro que estás en el cielo,
santificado sea tu nombre, venga a nosotros tu reino,
hágase tu voluntad en la Tierra como en el cielo.
Ahí quedó. ¡Otra!
¡Sonríe bien!
¡Siempre sale viendo al horizonte!
A ver, ya nada más nosotros tres. Ya, mucha gente aquí.
Nada más nosotros tres, jefa. Gracias.
Ey.
- Eso. A ver una de los dos, nomás. - Ya, pero que lo cargue el padrino.
Cargue, cargue a su ahijado.
- Tenga. - Eso.
Eso...
Muy bien, güey. Muy chingón.
¿No piensas posar en la foto de la alegre familia?
Ya no estoy segura quién es esa familia.
Qué casualidad, yo tampoco.
Pinche cerdo mano larga. ¿Te agarró las nalgas, verdad?
¡Ya! Si me ve como su hija, por favor.
Sí... Un papá no se la jala pensando en su hija, güey.
Oye, tú concéntrate en conseguir su voto en la reunión familiar, porque si no,
- no vas a poder disolver ningún consejo. - Sí.
Isabel.
- ¿Sí? - ¿Escuché bien?
¿Vas a tomar posesión de la presidencia?
Este... Si va de acuerdo al plan todo, sí.
Voy a rezar por ello.
Seguramente Dios nos está castigando, mandándonos a la Segunda División
por tener a un degenerado en el equipo.
Sí. Pues eso depende si Dios es Eliseo Canales y el degenerado es Chava.
Discúlpeme.
Tío, ¿por qué el padre Zeferino me está preguntando sobre la presidencia?
No sé. Al único que yo le dije algo fue a Chava.
Cosa que no entiendo.
Lo único que hiciste fue darle tiempo para armar una estrategia, tío.
Es tu hermano. Es mi sobrino.
No. Esto no me gusta, pero para nada.
Ya vengo.
- Ahorita vengo. - Prométeme, tranquila.
Sí, ahí voy.
¿Bueno?
Argentina está de hueva, ¿eh?
Me alegra que estés haciendo uso de tus talentos detectores.
Esa Mary Luz resultó ser una fichita, ¿eh?
Perdón. Constanza.
¿Sí? ¿De qué te enteraste?
El novio está en la cárcel por asesinato.
¿A quién mató?
Mira nada más a quién tenemos aquí, Dieguito Pérez.
- Oye, qué bonita fiesta, ¿eh? - Sí.
Qué bueno que te la estás pasando bien, güey.
- Sí. - Me enteré
que me quieren quitar de la presidencia.
Sí, Luis me comentó algo antes.
Sí, pero no te preocupes, ¿eh? No pasa nada.
No te voy a mentir. Sí me dolió un poquito, ¿no?
Pero también entiendo que yo tuve mi oportunidad
y pues ahora le toca a Isabel, ¿no?
- Bueno, el mundo es muy grande. - Sí.
Voy a recordar tus palabras mucho tiempo, Dieguito.
- Síguela pasando bien. - Gracias.
¿Qué te dijo?
- ¿Trató de persuadirte? - De hecho, no.
Pero creo que está aliviado.
- No hay nada que hacer por ahora. - No.
Estúpido Diego Pérez, se pavonea como si fuera Carlos Slim, güey.
¿Estás seguro de lo que vas a hacer?
Porque vas a tener de enemigo al dueño del medio de comunicación
más importante del Estado.
- Y al gobernador. - ¿Y qué hago? Quieren correr a Aitor.
Me quieren quitar la presidencia.
Quieren destruir todo lo que he hecho. ¿Qué hago?
Pinches víboras, güey.
Bueno, podríamos trabajar en equipo.
¿Con quién? ¿Con Isabel?
Uy, mija, mira.
¡Salud! Por tu inocencia.
Señores, termínense de cambiar
y los espero ahí en la cancha para el entrenamiento. Dale.
¿Ahora el Tronco va a ser el entrenador, boludo?
No hay nadie más.
Negro, es el último partido que jugamos, boludo.
¡Se define si bajamos o no!
¡Lo va a dirigir un asistente, que no sabe nada de fútbol!
¿Cómo mierda llegamos a esto, boludo? ¡Me estás jodiendo!
¡Pues ya mete goles, crack!
¿Pensás que no quiero meter goles, boludo?
- No, por supuesto que sí. - ¿Lo estoy haciendo a propósito?
"Muerdealmuhadas".
No sé si sabéis que almohada va con "o-h".
Pero era de esperar.
Alguno de vosotros sois tan monos que no habéis acabado ni la primaria.
¿Qué?
Así que has sido tú, ¿no?
¿Qué dijiste, pinche putito?
Bueno, al menos pusiste soplanucas bien.
- ¿Qué pasa? - Pinche españolete de mierda...
¡Ey! ¡Ya cabrón!
¡Ya! ¡Ya, güey!
Mira, me he follado a tíos más hombres que todos vosotros juntos.
Dentro y fuera del campo.
¿Te enteras? Pero a vosotros no los toco ni con un palo.
Aunque bueno, al argentino sí que me lo echaba yo, ¿eh?
Pero el resto vais a dormir más tranquilos que mi madre.
Y a ti...
...te estoy empezando a pillar cariño, ¿eh?
Pero ¿sabes qué?
No me gusta el frijol.
A mi tráigame el helado, el helado de turrón y un Frappuccino, por favor.
- Sí, señor. - Gracias.
Y, bueno...
A mí me trae... un café, por favor.
Claro, señor. Con permiso.
- Gracias, jefe. - ¿De qué?
- ¿Hice algo malo o por qué quería verme? - Relájate.
Quería saber tu opinión sobre algo.
¿Quería saber mi opinión?
Sí. Nomás no te vayas a hacer pipí, güey.
Le quiero comprar un regalo a Mary Luz, nada más.
Quiero saber si tienes alguna idea.
Eh. Pues puede ser un regalo de parto.
- De... - ¿Un qué?
Un regalo de parto. Es...
Mire, es algo que le da el papá a la mamá justo cuando ya dio a luz.
Es para agradecerle el parto, el bebé y pues todo.
Un regalo de parto.
Oiga jefe, ¿y está seguro de la química en esto?
La verdad es que...
...pues no estoy muy seguro de los sentimientos de Mary Luz, jefe.
¿Hacia mí?
No, pues, hacia muchas cosas.
En general.
Pero bueno, eso es algo que a mí no me incumbe, ¿verdad?
Sí, efectivamente. Creo que no te incumbe.
- Vamos a cambiar de tema. - Sí, jefe, perdón.
¿Qué es de César Costa?
Señor...
Moisés "El Hierro" viene a verlo.
Qué bien. Dile que agarre un paraguas, se lo meta por el culo y luego lo abra.
- Que un paraguas... - Sí, gracias.
¡Poeta!
Bueno, señor. Ya sabe, yo estoy aquí afuerita por cualquier cosa aquí...
Gracias, Hugo Sánchez, te puedes ir.
Ahora sí estás muy protegido, ¿eh?
Ya no contestas mis llamadas, Chava.
A menos que vengas a decirme que tienes herpes y te están sangrando los huevos,
todo lo demás me vale madres.
Vine a decirte que mi terapeuta me dijo que ya puedo jugar,
así que aquí estoy por si me necesitas.
Empiezan las mamadas.
- ¿Qué mamadas? - ¡Nos traicionaste!
No, solamente vi por mis intereses.
No, nos chingaste.
Como tú cuando trajiste a la diva española, güey.
Perdón, güey.
Perdón, pensé que estaba trabajando con profesionales,
no con niñas chismosas de secundaria.
"Me quitaron la estrella. Ya no soy capitán.
No soy la estrella del equipo. Estoy súper ofendida".
Aitor jugó con la selección española y fue campeón con el Barça.
Si no fueras tan piensa-chico, hubieras tratado de aprenderle algo,
en vez de estarte peleando como albañil y trabajando para hundir tu equipo.
Entonces, cuando es tu equipo, somos profesionales,
y cuando soy yo, todo es personal.
No. Se llama lealtad. Éramos amigos.
Chava, no éramos amigos, güey.
Te pavoneabas conmigo para conseguir viejas.
Luego llegó Aitor, te pavoneabas con él, güey.
- Nada más. - No mames.
¿Qué?
Chava, desde que entraste a trabajar con tu papá,
lo único que querías era eso, güey.
Conseguir viejas con los jugadores. Punto.
A mí nunca me faltaron viejas, güey.
Y para que te vayas enterando,
las viejas estaban contigo por el dinero que te pagaba yo.
Bueno, pues ya te dije, güey. Estoy listo, puedo jugar.
No quiero que el equipo se vaya a Segunda. Así que aquí estoy.
Muchas gracias por la información. No nos interesa.
Disfruta mucho Grecia.
Y cuando Eliseo te esté cogiendo...
...asegúrate de que traiga condón.
Perfecto.
- Oye. - Dime.
Te vistes de la verga.
Gracias, Chava.
¿En Primera A? No estés mamando.
No, no estoy mamando.
- ¿Y Gina no tiene pedo? - Es un porcentaje de la sociedad.
Y un sueldo de quinta.
Los Cuervos te deben todavía tres años de contrato, ¿no?
Pues con eso te alcanza, cabrón.
No, si que me alcance no tiene nada que ver.
¿Cómo se vería que regresara a chambear a un pinchurriento equipo de Primera A?
Por fin dueño de algo, cabrón.
Félix...
...no tengo ninguna prisa por regresar a trabajar, hombre.
Estoy haciendo jardinería, viajando...
Ir al hipódromo no es viajar.
Ya fui al Caribe.
Y la semana que entra me voy a Grecia.
¡A Grecia! Gordito, ¿te vas a Grecia?
Estoy ampliando mis horizontes.
¿Qué vas a hacer cuando regreses?
Ni puta idea.
Te vas a venir a trabajar conmigo.
Y juntos, tú y yo, vamos a sacar a los Carneros
de Primera A a Primera División en una temporada.
¿En una temporada?
Cabrón, con lo que sabemos tú y yo de fútbol
y la cartera de Chen, no está tan difícil.
Odisea, Burbujas, qué bonito bebé
Odisea, Burbujas, Valentín Aitor
Eres muy bueno con él.
Es mi hermanito.
"Queridos Luis, Isabel y Abraham...
En vista de eventos recientes...
...necesito convocar...
...a una junta familiar de emergencia, mañana mismo,
en las oficinas del equipo".
Chava.
Yo sé que disolver el consejo del equipo puede ser bueno para nosotros,
¿pero tú sí crees que sea bueno para el equipo?
Cualquier cosa es mejor que tener a Isabel al mando.
Es inestable, es neurótica. La gente no la quiere.
Se viste como maestra. Cuando habla en público parece diputada.
No tiene habilidades sociales, no funciona.
Confía en mí, yo sé lo que estoy haciendo,
- ¿sí? - Sí, pero es que ya no tienes a Goyo,
no tienes a Isabel, a Félix, y ahora a Moisés.
- ¿No quieres a nadie de tu lado? - Te tengo a ti de mi lado, ¿no?
Eso es lo que estoy haciendo. Estoy haciendo mi equipo con mi gente,
no con los amigos del golf de mi papá.
Okey.
Okey.
Hola, Hierro. Oye, soy tu fan más grande.
¿Te puedes tomar una foto conmigo? ¿Sí?
- Sí, claro. - Gracias.
- Suerte. - Sí.
Sí, claro que sí.
A ver, ya sé, tío, que me estás diciendo que tenemos los votos asegurados.
Pero entonces, ¿por qué está pidiendo una junta familiar?
No. ¿Qué acuerdo?
Si él ya dejó muy clara su postura con lo de Aitor ante la prensa.
¿Tío? Me tengo que ir.
Creo que nunca había venido a tu casa.
Tenía toda la intención de invitarte.
Tenemos que hablar.
Sí, de hecho, sí.
Es sobre tu hermano.
¿De Valentín?
No, sobre tu otro hermano.
Él te envió.
Él ni siquiera sabe que estoy aquí.
Ya estamos todos aquí, Chava. ¿Querías discutir algo?
No, no quiero discutir nada.
Quiero que disolvamos el consejo del equipo.
Quieres disolver... Perdón, ¿qué?
Quiero que disolvamos el consejo del equipo.
Es irrelevante, es anticuado, y no le veo ningún sentido.
Mi papá lo creó en el milenio pasado cuando había bíperes.
Ya no hay bíperes.
Ya no debe haber consejo.
Un momento, pero no podemos disolverlo así y ya...
No. Sí podemos, tío. Sí podemos.
Artículo siete, párrafo dos, inciso D.
Lo único que necesitamos es que la mayoría de la junta familiar esté de acuerdo
y podemos disolver el consejo, y podemos reemplazar a los miembros.
Lo chequeé.
Chava, tienes que informarte...
No, tío. Perdón. A ver. Ey. ¡Yo tengo la palabra!
Y quiero hacer una moción para que votemos para disolver el consejo.
Y yo le hago segunda.
- Abraham. ¿Es en serio? - Sí, es en serio.
Los que estamos a favor de disolver el consejo...
Mary Luz, ya.
- Mary Luz. - Los que se oponen...
- Mary Luz, ya, güey. - ...levanten la mano.
Ganan los noes.
¿Qué haces, güey?
- Mary Luz, ¿qué haces? - Siguiendo su conciencia.
Mary Luz. No, a ver, no estoy hablando contigo.
¿No te das cuenta lo que está haciendo, Mary Luz?
Te está manipulando. ¡Ey! ¡Mary Luz!
- ¡Te estoy hablando, Mary Luz! - Quiere salvar este equipo, Chava.
¡No! ¡Te quiere quitar la herencia!
- No puedo creer... - Ya basta. Ya.
Lo único que me importa es Valentín,
y esto es lo mejor para él, que vote que "no".
No.
Mary Luz, yo he estado contigo desde el principio.
Yo soy el único de esta familia que te ha apoyado.
¿En qué momento decides irte con mi hermana,
que es la que te ha hecho la vida imposible
desde que llegaste a Nuevo Toledo, Mary Luz?
A ver, por favor. Vamos a intentarlo... otra vez.
¿Okey?
Todos los que se oponen a la disolución del consejo del equipo, levanten la mano.
Muy bien. Moción denegada.
El consejo familiar Iglesias no disolverá el consejo del equipo.
Se levanta la sesión.
Y dadas las acciones recientes de mi hermano,
yo recomiendo hacer una junta de emergencia con el consejo del equipo.
Señores, adelante por favor.
Señoras, señores, buenas tardes.
¿Abraham?
¿Sí?
La sesión ya terminó. Esta es una junta del equipo.
Sí. Claro.
Bueno, pues...
Bueno, pues dado que nuestros resultados van en declive...
...al despilfarro de dinero que ha habido...
...y a que nuestras relaciones
con nuestros patrocinadores más importantes van en deterioro...
...yo quiero pedir un voto de emergencia
para quitar a Chava de la presidencia de los Cuervos.
Me uno a la moción de Isabel.
Todos los que estén a favor de quitar a Chava, levanten la mano.
Los que estén en contra.
Bien.
Después de los eventos recientes,
propongo la nominación de Isabel Iglesias-Reina
para presidente del Club de Cuervos.
¿Realmente necesitamos votar?
Sí.
Esto es para ti. Felicidades por el parto...
...por lo que sea.
Los que estén a favor.
Isabel...
...ahora eres presidente.
Querida...
...tienes la palabra.
Gracias, tío.
Bueno...
Señores... Mary Luz, este...
Permítanme un momento, por favor.
¡Chava!
Pudimos haber compartido la presidencia.
No pudimos ponernos de acuerdo ni en la madera del ataúd, güey.
¿Chivo?
¡Ey!
¡Aitor!
¿Qué pedo, güey?
¿Ya te vas?
Sí, tío. Tu hermana ya me ha informado que mi presencia aquí no es requerida, tío.
Aparentemente soy una distracción
y las madres se piensan que me voy a follar a sus hijos o algo así.
Y deberían estar preocupadas por sus maridos, la verdad.
Ay, güey.
Puta madre, cabrón.
Que sea lo que tenga que ser, Chava.
Pero no llores por mí, en serio.
Ya tengo un equipo que me está buscando en Estados Unidos.
No hay pedo.
Siento mucho que las cosas no hayan salido mejor.
Siento mucho... no haber podido hacer que las cosas salieran mejor.
Chava, eres demasiado grande para este pueblo.
¿Sr. Díaz?
No, no vaya. No.
Su investigación termina hoy.
Gracias por todo.
Ey.
Ya me voy.
Suerte entrenador.
Pues gracias.
A ti también.
No sé qué voy a hacer si perdemos, ¿eh?
Pues yo tampoco.
Créeme que... no quiero volver a la televisión.
¿Chivo?
Ya. ¿Qué?
Solamente espero que este triunfo no te haya enseñado
que esta es la persona que tienes que ser para lograr lo que quieres.
No te preocupes. No quiero nada más.
Por ahora.
Pues ya estaba dicho por ti, mi estimado.
Isabel Iglesias-Reina es la nueva presidenta de los Cuervos de Nuevo Toledo.
Sin lugar a dudas es un momento histórico. Mis respetos.
Pero la pregunta es, ¿será suficiente?
No tengo ni idea, pero todos sabemos qué pasa
si pierden este partido.
Hola, ¿qué tal? Buenas noches.
Muchas felicidades, Isabel.
Muchas gracias. Gracias, ¿eh?
- Sí, mucho gusto. - Gracias. Buenas noches.
Hola.
Gracias.
Buenas noches.
- Bien hecho, Isabel. - Muchas gracias.
Este... Bueno.
Ustedes ya saben cómo está la cosa.
Defensores... defiendan.
Los medios... centren.
Los delanteros, pues...
A ver, cabroncitos. Dejen de chillar. Vamos aquí a juntarnos. Vamos a platicar.
¿Qué hacés aquí?
Bueno, en respuesta a Potro...
La directiva me encargó que dirigiera este partido y me...
...me encargue, valga la redundancia, de que no descendamos.
Bueno. Pues la mayoría me conoce, yo no soy un gran orador,
no tengo las palabras exactas para motivarlos.
No tengo ninguna metáfora que los haga jugar igual que el Barcelona,
ni tampoco tengo una anécdota de la infancia que los haga jugar inspirados.
Hay una sola cosa que sé perfectamente,
y créanme que sé de lo que estoy hablando.
Jugar en la Liga de Ascenso es de la chingada.
¡Del nabo, señores! ¡Del culo!
¿Viejas buenas en los estadios? ¡Ninguna! ¡Olvídate!
¿Estadios chingones? ¡Todos son unos putos potreros!
No va la gente a los partidos, las lesiones están a la orden del día.
¿Fama?
¿Fortuna? ¿Revistas?
¡Ni en su puta casa los van a saludar, señores!
¡Nadie!
¡Van a estar solos como perros!
¡Así es que si quieren volver a coger algún día de sus vidas,
lo mejor es que ganemos este puto partido!
¡Venga! ¡Venga, señores!
¡Ve, se me está poniendo durita de vuelta!
¡No lo puedo creer, perdí la maldición, se me está parando otra vez!
¡Venga! ¡Así los quería ver! ¡Venga!
Chava.
¿Quieres hablar con los muchachos?
¿Le molestaría cargar al bebé?
Su madrastra ahorita viene, dice que no tarda.
No es mi madrastra.
Bueno. A ver.
Pásame eso.
No. Al bebé...
A ver...
Se está moviendo.
Ahí está.
Dios mío. Se me hizo tarde, perdón.
- ¿Qué pasó? ¿Ya empezó? - Sí, ya empezó.
Ven, dámelo. Yo lo cargo.
No. No te preocupes. Aquí, aquí yo lo cuido.
Yo lo cuido, pero ya siéntate porque ya.
Vámonos, Manny.
¿A dónde, jefe?
Lejos de aquí.
